First three minutes are without sound.
De 3 eerste minuten zijn zonder geluid.
The Left Side - Problems of the Subconscious
Linkerkant – Problemen met het onderbewuste
May 13th, 1982, Christchurch Hove, Brighton, England
13 mei 1982 -Christchurch Hove, Brighton, Engeland
Good conditionings.
Goede conditioneringen.
In the way, in the same way, you can have good habits
Zo, op dezelfde manier, kun je ook goede
and bad habits.
en slechte gewoontes hebben.
If habits inhibit or
Net zoals gewoontes je spirituele groeiproces kunnen afremmen
obstruct your ascent,
of belemmeren,
they also can help to stabilize you.
zo kunnen ze je ook helpen te stabiliseren.
The conditioning comes to you from the matter
Conditioneringen vinden hun oorsprong in de materie
with which we are dealing every day.
waarmee we dagelijks te maken krijgen.
When a human being sees the matter, he aggressor it and
Als een mens materie ziet, wil hij ze met alle geweld
he wants to use that matter for his own purpose.
en wil hij ze voor zijn eigen doeleinden gebruiken.
He changes the forms of the matter for his own purpose.
Hij verandert de vorm van de materie voor zijn eigen doeleinden.
He starts getting used to matter
Hij raakt gewend aan materie
as comfort, or as a help or a guide in life.
omwille van het comfort, of als hulpmiddel of richtlijn in zijn leven.
The more you start depending on matter,
Maar hoe meer je afhankelijk wordt van het materiële,
the more your spontaneity is finished,
hoe meer je spontaniteit verdwijnt,
because you’re dealing with the dead.
want je houdt je met dode zaken bezig.
Matter, when it is dead, then only we deal with it.
We houden ons enkel met materie bezig wanneer ze dood is.
When it is living we are not so much bothered about it.
Om levende zaken bekommeren we ons niet zozeer.
So the deadness of that matter settles within us when
Het levenloze aspect van die materie begint zich in ons te manifesteren
we start using that matter for our purpose.
zodra we deze materie voor onze eigen doeleinden gaan gebruiken.
But how are we to otherwise exist? Is the question
"Maar hoe kunnen we anders overleven?" vragen
people can ask. If God has given us this material things
mensen zich af. "Als God ons deze materiële zaken heeft gegeven
and this matter to be used,
om er gebruik van te maken,
are we not supposed to use them?
worden we dan niet verondersteld dat te doen?
And are we not supposed to enjoy them?
En is het dan niet de bedoeling dat we ervan genieten?"
But we don’t enjoy. We …
Maar we genieten er helemaal niet van! We …
before Realization you cannot enjoy any matter.
Vóór je realisatie kun je niet genieten van materiële zaken.
You can only form a habit and may become
Je begint enkel gewoontes te vormen en je wordt
a slave of that matter, before Realization.
slaaf van het materiële, vóór de realisatie.
It’s a principle of, fundamental principle of economics
Het is een principe, het basisprincipe van de economie is
that wants in general are never satiable.
dat behoeften in het algemeen nooit verzadigd raken.
Means today you want to buy something like a carpet.
Zo wil je vandaag misschien een tapijt kopen.
All right, you bought it.
Goed, je kocht het.
So now that carpet becames a headache, because it’s
Maar dan wordt dat tapijt een last, want het is
your possession, you have to look after it.
nu je bezit, je moet er dus ook zorg voor dragen.
You have to insure it, you have to worry about it that it
Je moet het verzekeren, want eerst en vooral moet je zorgen
doesn’t get spoiled, first of all.
dat het niet beschadigd raakt.
And secondly you really get
Maar vervolgens krijg je het weer in je hoofd
into another mood of buying something else.
om iets anders te kopen.
Now you have bought the carpet, finished.
Want je hebt het nu tapijt gekocht, klaar.
Then you have to have something else, then you have to
Je wilt dus weer iets anders hebben,
have something else,
en daarna weer iets anders,
then you have to have something else.
en daarna nog iets anders.
So it does not satiate you; it does not give you the joy.
Het geeft je dus geen bevrediging; het geeft je geen vreugde.
Matter can never give you joy.
Materie kan je nooit vreugde geven.
It’s the Spirit that gives you joy.
Het is de Spirit die je vreugde geeft.
And when the ascent takes place,
En wanneer de verlichting plaatsvindt,
when you become the Spirit, then matter takes another
wanneer je de Spirit wordt, krijgt materie
value system within ourselves,
voor ons een heel andere waarde;
the value system of matter is very different.
de waarde die je aan materie toekent verandert volledig.
As I’m sure Jason must have told you that
Jason heeft jullie vast al verteld
when you get your Realization,
dat wanneer je je zelfrealisatie krijgt,
then you start feeling the Cool Breeze in the hand.
je een koele bries in je handen begint te voelen.
In relationship to matter
Voor wat materiële zaken betreft,
it’s very helpful to be a realized soul,
helpt het enorm een gerealiseerde ziel te zijn,
because immediately you know
want dan weet je onmiddellijk
what is good for you and what is bad for you.
wat goed voor je is en wat slecht.
For example, you eat something that’s not good for you.
Als je bijvoorbeeld iets eet wat niet goed voor je is,
Immediately you’ll lose your vibrations
dan verdwijnen je vibraties onmiddellijk
and will become hot.
en voelt het (je handen) warm aan.
Even looking at it, it may happen.
Zelfs door ernaar te kijken, kan dit al gebeuren.
You want to sit on a chair on which somebody who is a
Als je op een stoel wilt gaan zitten waarop iemand met een
very wrong type of a person has sat,
heel slechte aard heeft gezeten,
immediately you’ll feel, “Oh, something wrong
voel je onmiddellijk: "O, er iets mis
in this place.” With your vibrations,
met deze plek”. Dit gebeurt door middel van je vibraties,
which is a definite thing, an absolute thing.
die een vaststaand iets zijn; ze zijn absoluut bepaald.
And this conditioning can only be over –
Deze conditioneringen houden enkel op -
these habits can be overcome only if you become the Spirit,
deze gewoontes kunnen enkel overwonnen worden als je de Spirit wordt,
because Spirit is always dominated by the matter.
want de Spirit wordt momenteel altijd overheerst door de materie.
And the Spirit has to overcome that domination of the matter.
Maar de Spirit moet die overheersing van de materie overwinnen.
Actually, Spirit cannot be dominated by anything.
In feite kan de Spirit door niets overheerst worden.
But what I mean is that it is covered, like the sun can be
Daar bedoel ik mee dat hij verborgen is, zoals ook de zon
covered with clouds.
verborgen kan zijn achter de wolken.
In the same way all our domination,
Zo zorgt al ons overheersende gedrag,
or we can say all our enslavement of the matter,
oftewel onze verslaving aan de materie,
makes us dominate our Spirit in the sense that
dat we onze Spirit overheersen, in die zin dat we
we cover it up. The clouds are there,
hem verbergen. Er hangen wolken voor,
we can’t see the Spirit. We can’t feel It.
waardoor we de Spirit niet kunnen zien, hem niet kunnen voelen.
The spontaneity which is the beauty of the Spirit
En zo zien we ook niet langer de spontaniteit en de schoonheid
we do not feel, in a person.
van de Spirit in iemand anders.
So, in judging a person, what do we judge?
Wat zijn dus onze maatstaven wanneer we iemand beoordelen?
How that person looks, what dress he’s wearing,
Hoe diegene eruit ziet, welke kleding hij draagt,
how he walks. What are his formal ways,
hoe hij loopt. Of hij wel beleefd is,
does he know how to say “Thank you”, “Sorry” or not.
en of hij wel 'dankjewel' of 'sorry' zegt.
You see? All these things impress us very much.
Zie je? Al deze zaken laten een zeer diepe indruk op ons na.
What sort of a car he has, what sort of a house he has.
Wat voor auto hij heeft, en wat voor huis.
Maybe we may miss, we may miss a saint.
Misschien lopen we voorbij, we mislopen misschien een heilige.
We may miss Christ again
Misschien lopen we Christus opnieuw voorbij
because He was a carpenter’s son.
want hij was maar een timmermanszoon!
How are we to know who is Christ?
Hoe kunnen we er ooit achter komen wie Christus is?
Is there any way of finding out who is Christ?
Bestaat er een manier om Christus te herkennen?
Many people are now talking “Christ is going to come,
Er zijn nu veel mensen die beweren: "Christus zal komen,
He’s going to come on the television.”
hij komt binnenkort op televisie!"
You can put up anyone there as Christ.
Zo kun je om het even wie opvoeren als Christus.
How are we going to make it out?
Maar hoe kun je hem herkennen?
By His dress or by some sort of a thing they have done?
Door zijn kleding of door iets wat ze gedaan hebben?
Most of the paintings of Christ and most of His statues
De meeste schilderijen van Christus en de meeste van zijn beelden
that I’ve seen are no where near Christ,
die ik gezien heb, lijken in de verste verte niet op Christus;
no where near Christ, you see.
in de verste verte niet, zie je.
They are horrid things. I don’t know what are they.
Ze zijn verschrikkelijk. Ik weet niet eens wàt ze voorstellen.
So how will you make it out that this is Christ or not?
Maar hoe kun je dan ooit weten of iemand Christus is of niet?
Or this is some sort of a hokus pokus fellow or some sort
Misschien is het wel een of andere bedrieger,
of a person who has come just deliberately to delude us
of iemand die alleen is gekomen om ons opzettelijk weg te leiden
from reality.
van de realiteit.
There is no way out, to find out
We kunnen er op geen enkele manier achter komen
what is the truth because we are so much used to material
wat de waarheid is, omdat we zo gewend zijn aan de materiële
forms that we have.
vormen om ons heen.
For example, our idea of art also is in the same way
Onze ideeën over kunst zijn bijvoorbeeld op dezelfde manier
molded.
gevormd.
We like this kind of art.
"Wij houden van deze specifieke vorm van kunst."
If you ask them, “Why?”
En als je ze vraagt waarom:
“Because, you know, this has this kind of a thing
“Omdat, kijk, dit hééft iets -
– harmony” Or maybe,
het straalt harmonie uit", of misschien:
“this is more proportioned” and all that.
“Dit is beter geproportioneerd” en van dat soort dingen.
But how do you know?”
Maar hoe weet je dat dit zo is?
You know because you’ve read certain books or maybe
Je weet het omdat je er bepaalde boeken over hebt gelezen, of misschien
that you have understood from somebody else
heeft iemand anders je het idee gegeven
that this is art, this is beautiful. I mean, you brand
dat dit kunst is, dat dit mooi is. Ik bedoel, je bestempelt iets als mooi,
something as beautiful, but is it really?
maar is het dat ook werkelijk?
If it is beauty, it should be Spirit, because
Als het schoonheid belichaamt, dan is het één met de Spirit, want
Spirit is beauty and beauty is Spirit.
de Spirit is schoonheid en schoonheid is de Spirit.
So is it, is it beauty? How do you make out
Gaat het hier dus om ware schoonheid? Hoe bepaal je
that this art is beautiful or not?
of een zekere vorm van kunst mooi is of niet?
For example, according to all normal ideas of
Als je bijvoorbeeld uitgaat van alle gangbare normen over
womanhood, I don’t think
vrouwelijke schoonheid, dan denk ik niet dat
Mona Lisa is a beautiful woman.
Mona Lisa een mooie vrouw is.
I mean, these days you see mosquito-like women are
Ik bedoel, tegenwoordig worden vrouwen die eruit zien als muggen
regarded as beautiful.
als mooi beschouwd.
So how they call Mona Lisa so beautiful?
Maar waarom vinden ze Mona Lisa dan zo mooi?
What’s going on?
Wat gebeurt er?
Thousands of people would be assembled to see that
Duizenden mensen verzamelen zich om dit
painting. Why? What is that?
schilderij te zien. Waarom? Wat is de reden?
Only vibrations will tell you that it emits vibrations.
Alleen de vibraties zullen je vertellen dat het vibraties uitstraalt.
It appeals to your Spirit without your knowledge.
Het spreekt je Spirit aan, zonder dat je het weet.
You’re not aware of it. It appeals to your Spirit.
Je bent je er niet van bewust. Het spreekt je Spirit aan.
That’s why universally that painting is appreciated.
Daarom wordt dit schilderij universeel gewaardeerd.
But when this conditioning becomes collective,
Maar wanneer dit een collectieve conditionering wordt,
any such conditioning becomes collective and you
dan wordt elke conditionering collectief, waardoor je
accept, “This is the form that is beauty; this is the form
aanneemt: “Dit is de enige vorm van schoonheid; dit is de enige vorm
that is reality; this is the form that is spontaneity”,
van realiteit; dit is de enige vorm van spontaniteit”,
then the confusion starts.
en dan begint de verwarring.
The confusion starts at that point,
De verwarring begint pas op het moment
when it becomes a collective thing.
waarop het collectief wordt.
For example I met some people of some gurus.
Zo ontmoette ik bijvoorbeeld een paar volgelingen van bepaalde guru's.
And I asked them,
En ik vroeg hen:
“What makes you think that your guru is truthful,
“Hoe weten jullie dat je guru oprecht is?
what has he given you?
Wat heeft hij jullie gegeven?”
He said, “because sitting in my chair I just start jumping
En één van hen antwoordde: “Ik weet het doordat ik vanzelf begin te wippen
by myself. I don’t do it but it happens, it’s spontaneous.”
als ik in mijn zetel zit. Ik doe niets, het gebeurt gewoon, spontaan.”
And in my presence, the way his body was moving was
En de manier waarop zijn lichaam bewoog in mijn bijzijn was
so horrifying.
gewoon verschrikkelijk.
Anybody would have tremendous compassion
Iedereen zou enorm medeleven
and concern for such a person,
en bezorgdheid hebben gevoeld voor zo iemand,
that you can’t sit for five minutes straight …
die nog geen vijf minuten kan stilzitten...
A woman in the audience says: Excuse me, it wasn’t
"Excuseer mij, het gebeurde niet
spontaneous, it was nerve …
spontaan, het waren zenuwen..."
Yes, that’s what I’m saying …
Ja, dat zei ik ook.
Woman: You’re wrong in what You talk.
"U zegt dingen die niet kloppen."
What?
Wat dan?
Woman: About everything
"Alles."
From where do you come?
Waar komt u vandaan?
Woman: Up the road.
"Van een eind verder in de straat."
That’s it. Better go.
Oké. U kunt maar beter gaan.
Woman: Don’t worry. I am.
"Geen probleem. Ik ga al."
Look at that. She’ll go to the pub now.
Ongelooflijk. Nu zal ze wel naar de kroeg gaan.
Must try to understand the subtleties, you see?
Je moet dus het subtiele onderscheid kunnen maken, begrijp je?
If you are confirmed it what.
Maar hoe is dat mogelijk als je al ergens van overtuigd bent?
Now supposing somebody starts jumping in the thing.
Stel je eens voor dat iemand zomaar in het rond begint te springen.
As she says it’s true – nerves.
Het is waar wat ze zei - het zijn zenuwen.
That means you’re not in control of your nerves, isn’t it?
Dat betekent dus dat je geen controle hebt over je zenuwen, nietwaar?
Don’t you think so? You’re not in control.
Denk je ook niet? Je hebt er geen controle over.
You have not controlled.
Je hebt het niet onder controle.
Spontaneity is a thing which is not the thing that makes
Spontaniteit is niet iets
you a slave.
dat je tot slaaf maakt.
This is the point I’m trying to bring.
Dat probeer ik jullie duidelijk te maken.
It doesn’t; it makes you a master.
Het maakt je niet tot slaaf; het maakt je tot meester.
Spontaneity must make you a master
Spontaniteit moet je tot meester maken,
and not a slave of anything.
en niet tot slaaf van om het even wat.
She must have come from TM because TM people
Ze zal wel aan TM doen, want mensen die aan TM doen
jump like that.
wippen ook zo.
And they end up as epileptic people.
En ze eindigen met epilepsie.
I have cured so many of them.
Ik heb zoveel van hen genezen.
I don’t know if someone has come from there.
En ik weet niet of er zelfs maar één van hen is gebleven.
Even the head of their academy in Scotland who –
Zelfs het hoofd van hun academie in Schotland –
flying squad academy, as I call it,
ik noem het ook wel de school van de vliegende brigade,
where people pay three thousand – now this gentleman
waar mensen 3000 pond voor betalen – deze meneer hier
sitting here is one of them who suffered.
is een van degenen die daar nadelige gevolgen van hebben ondervonden.
When they suffer then they know what it is.
Als ze dus ergens aan lijden dan weten ze tenminste hoe het komt.
The other day we saw somebody with epilepsy of such
Laatst zagen we ook iemand met een zeer hoge graad
frequency. The poor child, he was hardly twenty-six
van epilepsie. De arme jongen, hij was amper 26 jaar oud,
years of age, young man, supposed to enjoy his life,
een jonge man die eigenlijk nog van zijn leven zou moeten genieten,
was going into such trauma, you can’t imagine.
maar hij ging door zo'n trauma dat je het je niet kunt voorstellen.
And if this is happening to somebody going to a guru,
En als dit gebeurt nadat iemand een guru heeft geraadpleegd,
you paid for it,
na ervoor te hebben betaald,
how can it be anywhere near Spirit?
hoe kan het dan ook maar iets met de Spirit te maken hebben?
This is what I’m trying to tell you, that
En dit probeer ik je nu duidelijk te maken: dat
Spirit gives you spontaneity in which you are the master.
de Spirit je een spontaniteit geeft waardoor jij zelf de meester bent.
You are the master of yourself, complete master,
Je bent meester over jezelf, de onbetwiste meester;
no enslavement of any kind, no habits formation coming.
zonder een enkele verslaving aan gelijk wat, zonder gewoontevorming.
All habits drop out.
Alle gewoontes verdwijnen.
You become so, so spontaneous that I don’t have to tell you.
Je wordt zo spontaan dat ik je niets meer hoef te zeggen.
You just drop out all habits and you become a
Je laat gewoon alle gewoontes vallen
master of your self.
en je wordt je eigen meester.
That should happen to you.
Dat zou er met jou moeten gebeuren.
Instead of that, if you indulge into things which enslave
Als je je echter laat meeslepen door dingen die je tot slaaf maken,
you, you will like it for awhile
dan zul je dit misschien wel een tijdje leuk vinden,
because you can’t help it.
omdat je nu eenmaal niet anders kunt.
But, if you really sit down you will know that it’s not the
Maar als je er echt bij stilstaat, zul je beseffen dat het niet is
thing that you wanted.
wat je eigenlijk wilde.
You wanted to be the master of your self.
Je wilde je eigen meester zijn.
Now here in this map as we show we have two powers,
Op deze kaart hier is te zien dat we twee krachten hebben,
left and right powers.
één van de linker- en één van de rechterkant.
The left power is the power that gives us conditioning –
De kracht van de linkerkant is de kracht die ons conditioneringen geeft –
left side, the subconscious, the collective subconscious.
de linkerkant, het onderbewuste, het collectieve onderbewustzijn.
That gives us the conditioning.
Het geeft ons conditioneringen.
Now, if you try to deny all that, then the right side is
Als je dit nu allemaal probeert te ontkennen, wordt de rechterkant
even worse.
nog erger.
It gives us action, but with action we can become very
Die geeft ons actie, maar actie kan ons heel
ego oriented.
egocentrisch maken.
So both ways it can be troublesome.
Beide kanten kunnen je dus problemen geven.
Supposing you say that “All right, I’ll have no
Stel dat je je voorneemt: "Oké, van nu af aan
conditioning from anytime. What’s wrong in doing this?
zal ik geen conditioneringen meer hebben. Wat is hier mis mee?
What’s wrong in doing that?”
Wat is daar mis mee?”
And if you just move with that idea, with that freedom,
Als je dan volhardt in die gedachtegang, in die vrijheid,
it will be abandonment, it may not be freedom.
dan zal het eerder uit zelfverloochening zijn dan uit vrijheid.
Because freedom must have wisdom behind it.
Vrijheid moet namelijk vanuit wijsheid komen.
So both the sides,
Beide kanten,
the movements on both the sides are wrong.
de beweging naar elk van die kanten is dus verkeerd.
So what is all right?
Wat is er dan wel goed?
In the center is not to get conditioned by anything and
Als je in het midden bent, ontwikkel je geen conditioneringen
not to be ego oriented.
en ben je evenmin egogericht.
But how to do it is the problem.
Maar de vraag is hoe je daar terechtkomt.
The problem is how to do it.
De grote vraag is hoe je er moet komen.
To be spontaneous is to be absolutely free.
Spontaan zijn, betekent dat je volkomen vrij bent.
Now I would consider these two powers as, say, a brake
Ik zou deze twee krachten vergelijken met de rem
and an accelerator in a car.
en het gaspedaal in een auto.
Now you use both the powers.
Je moet beide krachten gebruiken.
You use the brake first, you use the accelerator.
Je gebruikt eerst de rem, en daarna het gaspedaal.
You try to control these two powers.
Zo probeer je deze twee krachten onder controle te houden.
But, first of all it is difficult to understand
Maar eerst en vooral is het moeilijk te begrijpen
how you can use these powers.
hoe je deze krachten kunt gebruiken.
Gradually, with practice you’ll do it.
Geleidelijk aan, door oefening, zul je het leren.
You know how to drive the car,
En als je weet hoe je de auto moet besturen,
you become the good driver.
dan word je een goede chauffeur.
After becoming the good driver, still
Eens je een goede chauffeur bent,
you are not the master of the driving,
ben je nog altijd geen meester van het rijden;
but then you become the master.
maar vervolgens word je de meester.
So, today the master within us, within us is the Spirit.
En op dit moment is de meester in ons de Spirit.
But before Realization, you are not the master
Maar vóór de realisatie ben je nog niet de meester,
because the master has not come in our conscious mind.
want de meester is dan nog niet doorgedrongen in je bewuste verstand.
It is not expressing in our conscious mind.
Hij weerspiegelt zich nog niet in ons bewuste verstand.
In the sense that we are not empowered by Its powers.
We zijn dus ook nog niet gemachtigd zijn krachten te gebruiken.
The Spirit exists; It has Its own powers.
De Spirit bestaat echt; hij heeft zijn eigen krachten.
But we haven’t felt those powers within us.
Maar wij hebben die krachten nog niet in ons gevoeld.
Once we feel the powers of the Spirit,
Eenmaal we de krachten van de Spirit waarnemen,
we are empowered by our own powers which are there.
worden we gemachtigd door onze eigen krachten, die zich in ons bevinden.
The powers are within us.
Deze krachten zijn in ons aanwezig.
These are our own powers.
Het zijn onze eigen krachten.
We don’t have to borrow from anyone, ask from anyone,
We hoeven ze van niemand anders te lenen of erom te vragen,
they are in ourselves.
ze liggen in onszelf besloten.
The Spirit is within us –
De Spirit bevindt zich in ons –
only thing that Spirit has to bring light in our,
alleen moet de Spirit nu nog licht brengen
in our consciousness.
in ons bewustzijn.
It has to come in our consciousness.
Hij moet in ons bewustzijn komen.
In simple medical terminology we can see, say that the
In eenvoudige medische termen uitgedrukt kunnen we zeggen dat de
Spirit must manifest Itself in our central nervous system,
Spirit zich in ons centraal zenuwstelsel moet manifesteren,
in our central nervous system so that we should know
in ons centraal zenuwstelsel, zodat we weten
what we are doing.
waar we mee bezig zijn.
Not that we start just jumping on the chair, or some
Dan beginnen we niet plotseling te wippen in onze zetel of zeggen we niet
people said, “Oh you, we just start doing it.”
zoals sommigen: "Goh, we begonnen het gewoon ineens te doen.”
It is hypnosis.
Dat is hypnose.
It’s not correct. You’re not in conscious mind.
Het is niet juist. Je doet het niet met je bewuste verstand.
You are doing it out of hypnosis.
Je doet het onder hypnose.
Hypnosis may be coming from outside force.
Hypnose kan afkomstig zijn van een uitwendige dwang.
It’s not your force, your awareness,
Het is niet jouw wil, jouw bewustzijn,
your understanding, your power.
jouw inzicht, jouw kracht.
It is somebody else’s because you’re not doing it.
Het is de kracht van iemand anders, want jij doet het zelf niet.
As matter has a power to overpower us, in the same way
Zoals materie de kracht heeft om ons te overheersen, zo
there are some material things, I should say, which are
zijn er ook bepaalde materiële zaken die, moet ik zeggen,
very dangerous, which are placed.
zeer gevaarlijk zijn.
For example now cancer, take cancer,
Neem nu bijvoorbeeld kanker;
cancer overpowers.
kanker overweldigt je.
It’s a very serious thing.
Het is een zeer ernstige ziekte.
Cancer overpowers you; you cannot overpower cancer.
Kanker overweldigt je; je kunt de kanker zelf niet bedwingen.
Take a very concrete example.
Dit is een heel concreet voorbeeld.
Now how is it caused?
Maar waardoor wordt het veroorzaakt?
Doctors say this way, that way.
Dokters zeggen allemaal iets anders.
We, Sahaja Yoga can cure cancer, definitely a hundred
Maar wij, in Sahaja Yoga, kunnen kanker genezen. We kunnen het met
percent it can cure, it has cured.
honderd procent zekerheid genezen; we hebben het al genezen.
Many Sahaj Yogis have cured cancer.
Er zijn al veel Sahaja yogi's genezen van kanker.
How? Is very simple.
Hoe? Het is heel eenvoudig.
That you become master of yourself and you master the
Je wordt namelijk je eigen meester, waardoor je ook meester bent
disease also,
over de ziekte;
you master everything.
je beheerst alles.
Because the master is within you,
Want de meester bevindt zich in jou.
it has not come in your conscious mind is the only link is
De enige ontbrekende schakel is dat hij nog niet in je bewuste verstand
left, and when that happens Yoga takes place,
is doorgedrongen, en zodra dat gebeurt vindt er yoga plaats,
union takes place.
vereniging.
We should now completely keep ourselves limited to
We zouden ons nu alleen moeten beperken tot
Self Realization, about God I’ll tell next time.
zelfrealisatie; de volgende keer zal ik het over God hebben.
Self-Realization means to bring your Spirit
Zelfrealisatie betekent dat je je Spirit
into your conscious mind.
in je bewuste verstand brengt.
Now how cancer is caused? Let’s see here what happens.
Maar hoe ontstaat kanker nu? Laten we eens kijken hoe dat gebeurt.
It is caused by left-sided activity.
Kanker wordt veroorzaakt door aangelegenheden van de linkerkant.
Now left sided activities are emotional traumas,
Aangelegenheden van de linkerkant zijn emotionele trauma's,
emotional problems, emotional upheavals,
emotionele problemen, emotionele ontreddering,
emotional insecurities – any kind of insecurity can take
emotionele onzekerheden – om het even welke vorm van onzekerheid
you to the left side.
kan je naar de linkerkant trekken.
Little more movement can be these horrible gurus
En deze afschuwelijke guru's kunnen je nog een extra zetje geven,
because they hypnotize you.
want zij hypnotiseren je.
They put you to the left.
Ze brengen je naar de linkerkant.
They put some spirit in you or I don’t know what they do,
Ze stoppen een of andere geest in je, of wat het ook is dat ze doen,
but they put you to the left.
maar in ieder geval brengen ze je naar de linkerkant.
Any one of these activities which are not authorized by
Als je je bezighoudt met dit soort activiteiten die niet toegestaan zijn
God, taken to, you go to the left side,
door God, kom je in de linkerkant terecht,
because you cannot ascend in the center.
omdat je in het middenkanaal niet verder kunt.
So either you go to the left or to the right.
Je gaat dus òf naar links òf naar rechts.
When you overdo these things, like black magic - you
Als je hier te ver in gaat, zoals bij het gebruik van zwarte magie,
have another thing here I’ve heard,
krijg je naar verluidt nog andere problemen;
some sort of a organization had, and the fellow you see
dit was het geval bij een bepaalde organisatie, waarvan een van de leden
he used to, everything he saw moving in the house.
steeds van alles zag bewegen in zijn huis.
He came to Sahaj Yoga and his water jug was moving
Toen hij naar Sahaja Yoga kwam begon zijn waterfles
there and this was moving there and he couldn’t explain
van hier naar daar te bewegen, en hij kon niet verklaren
what was happening in his room.
wat er in zijn kamer aan het gebeuren was.
He was sitting down and he found something moving
Terwijl hij ergens zat zag hij zomaar een voorwerp
from here to here. It happens.
van hier naar daar bewegen. Zulke dingen gebeuren echt.
What is that? What is that doing this kind of a thing
Maar hoe komt dat? Hoe komt het dat er dingen gebeuren
which you cannot control.
waar je geen controle over hebt?
Again we come to the same point –
Hier komen we dus opnieuw op hetzelfde punt:
something you cannot control.
het feit dat je ergens geen controle over hebt.
So you enter into the realm, into the realm
Je komt dus in een gebied terecht waarin je zelf ergens door
where you are controlled and you are not under your own
beheerst wordt, waardoor je geen controle meer hebt over jezelf,
control and that realm, when you enter in,
en als je eenmaal in dat gebied terechtkomt -
I have always seen all the cancer patients
ik merkte ook altijd weer dat alle kankerpatiënten
are the ones affected by this.
hier het slachtoffer van zijn.
Most of them. They’re not aware;
Of toch de meesten van hen. Ze zijn zich hier niet bewust van;
they do not know how they get into it.
ze weten niet hoe ze erin verzeild zijn geraakt.
For a lady, supposing, say she’s suffering from an
Het kan bijvoorbeeld gebeuren als een vrouw heel onzeker is
insecurity about her husband or maybe something, or
in verband met haar man - als ze bijvoorbeeld denkt
maybe she thinks that her husband may leave her any time.
dat haar man haar elk moment zou kunnen verlaten.
She loves him. Whatever it is,
Maar ze houdt van hem. Hoe het ook zij,
such a woman might get a breast cancer,
zo'n vrouw zou borstkanker kunnen krijgen,
because the insecurities set in, in one of the centers there
omdat de onzekerheden zich vastzetten op een van de centra
which you can see here, the center of the Heart -
die je hier kunt zien, het Hart centrum -
Center heart, as we call it.
het middenhart, zoals we het ook wel noemen.
Now if this center goes out of order,
Als dit centrum niet meer goed functioneert,
if a woman feels insecure for anything whatsoever,
doordat een vrouw zich onzeker voelt over wat dan ook,
she’s capable – she’s vulnerable to be attacked and she
dan is ze kwetsbaar voor aanvallen van buitenaf,
can get into cancer.
en kan ze kanker krijgen.
So we have to understand life in totality,
We moeten dus het leven in zijn totaliteit bekijken,
and not in one way.
niet maar vanuit één invalshoek.
The total impact of life, the total effect of life,
Er moet een inzicht zijn in de totale invloed van het leven,
the total relationship with life must be understood.
de totale verhouding met het leven.
Now no doctor knows this.
Maar geen enkele dokter is hiervan op de hoogte.
Will he know, when he treats the patient for, say,
Als een dokter bijvoorbeeld een patiënte met borstkanker behandelt,
breast cancer will he know that this lady is insecure?
zal hij dan ooit weten dat die vrouw onzeker is?
There’s another disease – anorexia –
En dan is er nog een andere ziekte, anorexia -
many girls suffer from it.
er zijn veel meisjes die hieraan lijden.
They don’t just eat. They just give up eating.
Ze eten gewoon niet meer. Ze weigeren gewoon te eten.
Now, you do not know why it happens.
Maar je weet niet wat de achterliggende reden hiervan is.
Doctors can’t cure it; nobody can cure it.
Geen enkele dokter kan het genezen; niemand kan het genezen.
What is the reason?
Maar wat is de reden?
The relationship of a girl, of a daughter with the father.
De reden is de relatie van een meisje, van een dochter met haar vader.
Say father dies and the daughter doesn’t see the father,
Stel dat de vader sterft en de dochter haar vader nooit meer ziet,
or in heart she loves the father but she doesn’t express it,
of als ze in haar hart wel van haar vader houdt maar het niet laat merken,
or there’s some bad relationship that comes between the
of als er een verkeerd soort relatie
father and the daughter,
tussen de vader en de dochter ontstaat,
you get this trouble – anorexia.
dan krijg je dit probleem - anorexia.
You’ll be amazed but it is impossible for doctors to get –
En je zult versteld staan dat het onmogelijk is voor dokters -
we have some doctors sitting here –
er zijn hier ook enkele dokters aanwezig -
it is impossible for any medical science to go near it.
dat de medische wetenschap hier voor een raadsel staat.
Because we do not see a human being in its totality.
Maar dit komt doordat we de mens niet in zijn totaliteit bekijken.
It’s a very delicate instrument God has created.
De mens is een heel delicaat instrument dat God zelf heeft gecreëerd.
The way we are harsh with others,
De manier waarop we anderen ruw behandelen,
the way we sometimes try to trouble others,
de manier waarop we soms proberen het anderen lastig te maken,
try to make others feel insecured or unfair, unjust.
hen onzeker te maken of oneerlijk of onrechtvaardig te behandelen.
Without our knowledge we really give them
Zonder het zelf te beseffen, geven we hen echt
a tremendous insecurity, and such insecurities can
een enorm gevoel van onzekerheid, en deze onzekere gevoelens
work out incurable diseases of which we are not aware.
kunnen een voedingsbodem zijn voor ongeneeslijke ziektes.
So to understand the totality, what should happen to us?
Wat moet er dus met ons gebeuren om het totaalbeeld te kunnen zien?
We should achieve that state where we can see
We moeten die staat bereiken waarin we het
the totality.
totaalbeeld kunnen zien.
Like if I have to see now, for example, the whole of
Als ik nu bijvoorbeeld een overzicht wil hebben van heel
Brighton, what should I do?
Brighton, wat moet ik dan doen?
I should go on a plane and see it from that height.
Dan moet ik op een vliegtuig stappen en het van bovenaf bekijken.
I can see the whole. In the same way in your awareness,
Dan kan ik het geheel zien. Zo zou je ook met je bewustzijn,
in your understanding, you should rise to that point from
met je begripsvermogen, tot die hoogte moeten stijgen
where you can see the whole.
vanwaar je het geheel kunt overzien.
If you cannot see the whole, the partial vision, or we can
Zolang je het geheel niet ziet, kan je gedeeltelijke zicht,
say, a little that you see can create confusion,
of het beetje dat je ziet, verwarring creëren,
can create problems and some of them could be of a
problemen, waarvan sommige van een
very, very serious nature.
zeer, zeer ernstige aard.
Because as human beings, we do not know what are we.
Want wij mensen weten niet wat we zijn.
This is the greatest problem of human beings,
En dit is het grootste probleem van mensen in het algemeen;
that they’ll say, “I don’t like it.”
zo zeggen ze bijvoorbeeld: "Ik hou daar niet van."
Now which one is this “I”? Is that your Spirit, or is that
Maar wie is die 'ik'? Is het je Spirit, of is het
your ego?
je ego?
What is the part that is not liking it?
Welk deel van je 'houdt daar niet van'?
Or is it your conditioning, because you’re brought up in a
Of zijn het je conditioneringen, hou je er niet van
particular way so you don’t like this?
doordat je op een bepaalde manier bent opgevoed?
Which part of you is not liking it?
Welk deel van je houdt er niet van?
And you’d be amazed that it is not your Spirit because if
En het zal je verbazen dat het niet je Spirit is, want als
Spirit likes, how will you know?
de Spirit ergens van houdt, hoe weet je dat dan?
It’s only through your vibrations.
Je weet het alleen aan de hand van je vibraties.
When you can feel the vibrations, then only you will say,
En alleen als je de vibraties voelt, zul je zeggen:
“Yes, my Spirit likes it”,
"Ja, mijn Spirit houdt hiervan",
because the vibrations have emitted.
omdat het vibraties uitstraalt.
So we are still in a transition state as human beings.
Wij mensen bevinden ons dus nog steeds in een overgangsfase.
We have not achieved that state which is called as the
We hebben nog niet die staat bereikt die bekend staat als
state of Self-Realization where you become the Spirit -
de staat van zelfrealisatie, waarin je de Spirit wordt -
the becoming is the point.
je moet het nog 'worden'.
Where you become the Spirit you know what you like.
Als je de Spirit wordt dan weet je waar je van houdt.
You really know what you really like,
Je weet met alle zekerheid waar je werkelijk van houdt,
because you are now the reality,
want je bevindt je nu in de realiteit;
you are not any conditioning,
je bent niet langer je conditioneringen,
you are no more an ego, but you are what you are really,
je bent niet langer je ego, maar je bent wat je werkelijk bent,
and that is your Spirit.
en dat is je Spirit.
And, surprisingly this Spirit is a collective being.
En verrassend genoeg is deze Spirit ook een collectief wezen.
Is no artificial collectivity within us.
Maar het is niet het kunstmatige collectiviteitsgevoel in ons.
That also “All right, we belong to all Brighton so we are
Zoals: "Oké, wij komen allemaal uit Brighton, dus wij zijn één",
one” or “We belong to one street so we are one.”
of: "Wij wonen allemaal in dezelfde straat, dus we zijn één."
It’s not like that, but is something that you are,
Het is niet in die betekenis, maar het is iets dat je bént:
absolutely you are a collective being,
je bent absoluut een collectief wezen,
and you start feeling that collectivity within you
en je begint die collectiviteit in je te voelen
with these different centers working it out.
door de werking van deze verschillende centra.
And you can feel it - others,
En je kunt alles voelen - je kunt anderen
you can feel others on your finger tips.
aanvoelen op je vingertoppen.
Can you believe?
Kun je dat geloven?
In the Bible it’s written that your hands will speak.
In de Bijbel staat geschreven dat je handen zullen spreken.
The description of these days is that your hands will speak.
De beschrijving van deze periode is dat je handen zullen spreken.
Why not people go and find out how does it happen?
Maar waarom proberen de mensen niet te ontdekken hoe dit werkt?
How can your hands speak?
Hoe kunnen je handen spreken?
This is what happens that on your finger tips you start
Wat er werkelijk gebeurt, is dat je op je vingertoppen begint
feeling and understanding what is reality,
aan te voelen en te begrijpen wat de werkelijkheid is,
what is beauty, what is joy, what is love.
wat schoonheid is, wat vreugde is en wat liefde is.
This is the left side
Maar anders komen we in de linkerkant
which we get, and ultimately with this left side problems
terecht, en uiteindelijk resulteren de problemen van de linkerkant
we get physical pain.
in fysieke pijn.
It’s very painful to have left sided problems –
Het is heel pijnlijk om problemen van de linkerkant te hebben -
it’s very, very painful.
het is ontzettend pijnlijk.
The pain cannot be explained, no one can understand,
Deze pijn kan niet verklaard worden, kan niemand begrijpen,
nobody can cure it, you can’t tell anyone
kan niemand genezen, je kunt er niemand over vertellen
and people think that you are fussing, they give you
en de mensen denken dat je overdrijft; ze zullen je
psychological treatment, you just don’t understand
psychologische behandelingen laten ondergaan, maar je zult nooit begrijpen
why this pain is within you.
waarom je deze innerlijke pijn ervaart.
And this pain comes to you from left side,
En deze pijn overvalt je vanuit de linkerkant,
the subconscious.
vanuit het onderbewustzijn.
But beyond the subconscious is the collective
Maar nog voorbij het onderbewustzijn ligt het collectieve
subconscious,
onderbewustzijn,
and this collective subconscious is the one where
en in het collectieve onderbewustzijn ligt alles besloten
whatever is created from the beginning up to today
wat ooit werd gecreëerd, van het begin der tijden
in the creation is within. And once you go to the
tot de dag van vandaag. En als je in dit onderbewustzijn
subconscious, you just get lost there.
terechtkomt, dan verdwaal je erin.
You are so overpowered by this power of subconscious
Je wordt zodanig overweldigd door de kracht van het onderbewustzijn
that it is beyond you to understand it,
dat het je begripsvermogen te boven gaat,
beyond you to get out of it and beyond you to –
dat het je niet lukt er weer uit te geraken
not to succumb to it.
en dat het te sterk voor je is om er niet onder te bezwijken.
And it goes on increasing.
En het blijft maar toenemen in kracht.
Like I asked some people,
Zo vroeg ik bijvoorbeeld enkele mensen:
“Why did you go on doing it when you knew that you
"Waarom ging je ermee door toen je al wist dat je
were not doing it, somebody else was doing it?
het zelf niet deed, dat iemand anders het in jouw plaats deed?
Still why did you continue to do it?”
Waarom ging je er toen nog mee door?"
They said, “Mother, we were under the blanket,
En ze zeiden: "Moeder, het was alsof we onder een deken leefden,
it was darkness, we didn’t know where we were moving
er was alleen maar duisternis; we wisten niet waar we ons bevonden
and were just going on and on and on.”
en we liepen steeds maar verder en verder en verder."
And as I told you last time, feeling guilty is the biggest
En zoals ik jullie laatst vertelde ontstaat de grootste blokkade
blockade.
door je schuldig te voelen.
Is the biggest blockade because once you start feeling
Hierdoor ontstaat de grootste blokkade, want zodra je je schuldig
guilty that this center on the left gets blocked and the –
begint te voelen, raakt dit centrum aan de linkerkant geblokkeerd
it’s very difficult.
en maak je het jezelf heel moeilijk.
And you don’t know why you are feeling guilty.
En je weet niet eens waarom je je schuldig voelt.
All the time you’re feeling guilty but you don’t know
Je voelt je voortdurend schuldig, maar je weet niet
why you’re feeling guilty, why these ideas of guilt are
waarom je je schuldig voelt, waarom deze gedachten van schuld
coming to you, that this feeling of guilt keeps you away
je overvallen, waarom dit schuldgevoel je afsluit
from joy, from enjoying anything, from being
van vreugde en van het vermogen om te genieten en
spontaneous.
spontaan te zijn.
Why? And this explains why we sometimes are
Waarom? Dit verklaart ook waarom we ons soms ellendig voelen
miserable for nothing at all.
om niets in het bijzonder.
Actually, God has not created us to be miserable.
Maar God heeft ons helemaal niet geschapen om ons ellendig te voelen.
He has made us so beautifully, so carefully.
Hij heeft ons zo mooi gemaakt, met zoveel zorg.
He has created us with such love and compassion,
Hij heeft ons geschapen met zoveel liefde en mededogen,
not to make us feel miserable, not for anything.
niet om ons ellendig te voelen, om gelijk wat.
He doesn’t give us any diseases, no problems.
Hij is niet degene die ons ziektes en problemen geeft.
But we have done these things to ourselves by going to
Wij hebben onszelf deze dingen aangedaan door tot
extremes on the left or the right.
het uiterste te gaan in de linker- of rechterkant.
As I am today talking about only on the left,
Omdat ik het vandaag enkel over de linkerkant heb
I would say that to feel miserable for nothing at all is
zou ik zeggen dat je nodeloos ellendig voelen
also wrong, is being unjust to yourself.
ook verkeerd is, het is onrechtvaardig ten opzichte van jezelf.
The people who are left sided must know that they are
Mensen die links zijn moeten beseffen dat ze de
the Spirit, that they are that beauty which has to come,
Spirit zijn, dat zij die schoonheid zijn die zich nog moet manifesteren,
which has to express itself.
die zich nog in hen moet openbaren.
That they are not the people who have to suffer
Dat ze niet diegene zijn die voortdurend moeten lijden
all the time and to live like miserable people.
en als ellendige mensen moeten leven.
They are not.
Ze zijn dat niet.
But because they take so much upon themselves,
Maar omdat ze zich alles aantrekken
bear so much upon themselves, they become like that.
en alle last van de wereld op hun schouders nemen, worden ze wel zo.
And to avoid that bearing up they may take to some other
En om zich van die last te ontdoen nemen ze soms nog andere
habits, you see. Many people take to alcohol
gewoontes aan, zie je. Veel mensen nemen hun toevlucht tot alcohol
also for reason because they can’t bear the pangs of life,
omdat ze de kwellingen van het leven niet kunnen verdragen,
they can’t bear it. That’s why they take to it …
ze kunnen het niet aan. Daarom nemen ze hun toevlucht tot alcohol.
but once the Spirit is awakened within you,
Maar eenmaal de Spirit in je ontwaakt is,
you become so strong. You become so joyous,
word je zo sterk! Je wordt zo vreugdevol
so spontaneous that all these things drop out,
en zo spontaan dat alle last van je af valt,
all those things – so-called diseases, so-called habits -
dat al deze dingen - alle zogenaamde ziektes en zogenaamde gewoontes -
just drop out
gewoon verdwijnen,
and you become a new, blooming personality.
waardoor je een nieuwe, bloeiende persoonlijkheid wordt.
Now the basics of having this center within you –
Maar hoe zit het met de reden waarom je dit (energie)centrum in je hebt?
you can blame God for that, “Why did He give us these
Je kunt het God verwijten: "Waarom heeft hij ons
centers on the left hand side, what was the need?
deze centra aan de linkerkant gegeven, waar was dat voor nodig?
He should not have given these left sided ones, so we
Hij had ons die van de linkerkant niet moeten geven, dan
would have been just in the center to go.”
zouden we automatisch in het midden blijven."
But the trouble is the human beings have to know
Maar het probleem is dat mensen
in their own freedom, how to deal with themselves.
in hun eigen vrijheid moeten weten hoe ze met zichzelf moeten omgaan.
They have to learn little hard way the wisdom.
Soms moeten ze die wijsheid door bittere ervaring opdoen.
They have to learn by going to extremes
Ze moeten leren door te lijden onder de uitersten
they have suffered. They have to realize it
die ze hebben opgezocht. Ze moeten er zelf achter komen,
because if they have to become truly, absolutely free
want als ze werkelijk volkomen vrij willen zijn, absoluut vrij,
they have to rise in their wisdom.
dan moeten ze groeien in hun wijsheid.
If they’re not wise people, then they cannot enter into the
Als ze niet wijs zijn, kunnen ze niet binnentreden in het
Kingdom of God, because they’ll be abandoned people.
koninkrijk van God, want dan zijn het bandeloze mensen.
Say, people who are abandoned, who don’t understand
En als we in Engeland mensen hebben die bandeloos zijn,
any laws or regulations, if you get them in England,
die zich niet aan de wetten en aan de regelgeving houden,
we’ll have to put them in jail.
dan sturen we ze naar de gevangenis.
In the same way, human beings who have not got that
Hetzelfde geldt voor mensen die niet die
wisdom within themselves –
wijsheid in zich hebben -
through sufferings only one learns, but we should not ask
alleen door te lijden leer je; maar we moeten niet
for suffering. When we ask for sufferings, we are asking
om lijden vragen. Als we erom vragen, dan vragen
actually for mistakes to begin with.
we er eigenlijk om te beginnen om, om fouten te maken.
How will you suffer if you do not commit mistakes?
Want hoe kun je lijden als je geen fouten maakt?
So, when we ask for sufferings we are committing
Als we dus vragen om te mogen lijden dan zullen we
mistakes.
fouten begaan.
So what we should ask for is nothing but our Spirit,
We zouden dus om niets anders mogen vragen dan om onze Spirit,
and if you ask for your Spirit,
en als je om je Spirit vraagt
it is your own and you have to get it.
dan vraag je om iets dat al van jou is en waar je recht op hebt.
It is in your own right that you’re going to get it.
Het is jouw persoonlijke recht om het te krijgen.
It’s no way that I’m obliging you or doing something
Het is dus absoluut niet zo dat ik je ergens toe verplicht,
special for you. It’s all there.
of dat ik iets bijzonders voor je doe. Want het is er allemaal al.
You are like a light which is just to be enlightened
Je bent als een kaars die alleen nog aangestoken moet worden,
because I’m an enlightened light and you become an
en omdat ik een brandende kaars ben, word jij ook
enlightened light, you can enlighten other lights also.
een brandende kaars, waarna jij weer andere kaarsen kunt aansteken.
It’s very simple.
Het is heel eenvoudig.
If you become an enlightened light,
Als jij een brandend licht wordt
you can enlighten others.
dan kun jij weer anderen verlichten.
You don’t have to bother about anything else then.
Je hoeft je dan nergens anders meer zorgen over te maken.
You become an enlightened light yourself, that’s the point.
Het is nu alleen zaak dat jij zelf een brandend licht wordt.
It is all there, it is all your own, you have to just have it.
Het is er allemaal al, het is al van jou, je hoeft het maar te nemen.
It is as simple as that, there is nothing very complicated
Zo eenvoudig is het, het is lang niet zo moeilijk
as these people make it or anything that these
als veel mensen je willen laten geloven of zoals
philosophers have put before you, nothing of the kind.
filosofen het je hebben voorgesteld, absoluut niet.
It’s very simple, it is within you, it is spontaneous,
Het is doodeenvoudig, het is in je aanwezig, het is spontaan,
it is a living process as in living process you have
het is een levend proces en net zoals je door middel van een levend proces
become human beings,
tot mens bent geëvolueerd,
you are going to become super human beings.
zul je nu tot supermens evolueren.
It’s absolutely spontaneous, you can’t pay for it.
En dit gebeurt allemaal volkomen spontaan, je kunt er niets voor betalen.
How can you pay? I mean, absurd it is!
Hoe zou je ervoor kunnen betalen? Ik bedoel, dat zou absurd zijn!
If it is a living process, how can you pay?
Het is een levend proces, hoe kun je ervoor betalen?
How much do you pay to the tree to grow up?
Hoeveel betaal je een boom om te groeien?
I mean in anything living, do we pay anything?
Ik bedoel, betalen we ook maar iets voor welk levend proces dan ook?
How much do we pay our nose to breathe?
Hoeveel betalen we onze neus om ons te laten ademen?
Can we pay for it? It’s absurd, it’s ridiculous.
Kunnen we hiervoor betalen? Het is absurd, het is belachelijk.
We cannot pay for it, we cannot, it’s a living process,
We kunnen er niet voor betalen, het kan niet, het is een levend proces,
you have to become, an egg has to become a chick.
het is een wordingsproces, zoals een ei een kuiken moet worden.
Now how much do you pay an egg to become a chick, or
Hoeveel betaal je een ei om een kuiken te worden?
how much does the egg pay to the mother for becoming a
Of hoeveel betaalt het ei zijn moeder om een
chicken?
kuiken te worden?
It’s that ridiculous, but we never understand that living
Zo belachelijk is het dus, maar we beseffen nooit
things are so spontaneous.
hoe spontaan levende processen zich voltrekken.
We never see living things, we live with matter,
We kijken nooit naar levende processen; we leven met materie,
we live with the dead, not with the living things.
we leven met het levenloze, niet met de levende dingen.
If you start watching a tree, you start watching a flower,
Maar kijk eens naar een boom, kijk naar een bloem,
how it becomes a fruit.
hoe ze in een vrucht verandert.
You can’t even watch because it does it so slowly,
Je kunt het zelfs niet gadeslaan, want het gebeurt zo traag;
you can’t even watch a flower becoming a fruit.
je kunt zelfs niet eens zien hoe een bloem een vrucht wordt.
Suddenly you find all coming up.
Plotseling zie je dat het is gebeurd.
Like when I came to London from India I found all the
Toen ik bijvoorbeeld uit India naar Londen kwam zag ik
trees were bare,
dat alle bomen kaal waren,
absolutely like dry sticks, absolutely like dry sticks.
echt als droge stokken.
Within a week, what I find is the green coming up;
Maar binnen één week tijd zag ik het groen opkomen;
and within second week it was all lush,
en nog een week later bloeide alles weelderig,
you can’t believe it.
je kan het niet geloven.
We never even notice, we take it for granted.
We merken het zelfs niet op, we beschouwen het als vanzelfsprekend.
It’s happening. How does it happen?
Maar toch gebeurt het. En hoe gebeurt het?
It’s a miraculous thing.
Het is echt een wonderbaarlijk proces.
If you see it, it’s miraculous how these flowers, for
Als je erbij stilstaat, is het wonderbaarlijk hoe deze bloemen bloeien;
example the particular flowers are only on a particular
zo bloeien bepaalde bloemen alleen aan één bepaalde
tree and others, another, are on another tree.
boom, en andere soorten bloeien weer aan een andere boom.
How does it happen?
Hoe gebeurt dit zo?
Who chooses them? Who puts them in proper shape?
Wie kiest ze uit? Wie geeft ze de juiste vorm?
Who organizes all that?
Wie organiseert dit allemaal?
And this is what one has to realize and
En dit is wat je moet beseffen:
that is the All Pervading Power of God that does
dat het de allesdoordringende kracht van God is
all the living work.
die al het levende werk doet.
And once you become that – the Spirit – then this power
En eenmaal je hier één mee wordt - met de Spirit - begint deze kracht
starts flowing through you.
door jou heen te stromen.
You feel the power through you as Christ was touched
Je zult de kracht door je heen voelen stromen, zoals Christus zei dat
and He said some power has gone to someone, like that.
als iemand hem aanraakte, de kracht naar die persoon overging.
You just become a medium of that power flowing.
Je wordt dus een medium van die kracht die door je heen stroomt.
But you are empowered to maneuver it, to manage it,
Maar je bent ook gemachtigd om haar te gebruiken, om haar te hanteren
to understand it.
en er inzicht in te krijgen.
You know completely about it, you know how to give it,
Je zult er alles over te weten komen; je weet hoe je het moet doorgeven,
you know to how to work it out, you know how to cure
hoe je ermee moet werken, en je weet hoe je anderen kunt genezen,
others, cure yourself.
jezelf kunt genezen.
You know the complete working of your machinery.
Je zult de complete werking van je systeem leren kennen.
Apart from that, you get the powers to overcome all the
En los daarvan zul je ook de krachten krijgen om alle
problems of your own machinery also.
problemen in je eigen systeem op te lossen.
It’s so fantastic.
Het is zo fantastisch!
Whole thing sounds very fantastic because we have
Het klinkt allemaal heel bizar, omdat we er nog
never seen this before.
nooit eerder van hebben gehoord.
But to us it doesn’t sound fantastic when we see all these
Maar toch vinden we het niet bizar om al deze bloemen
flowers suddenly turning into fruits. It doesn’t sound.
plotseling in vruchten te zien veranderen. Dat vinden we niet bizar.
But we see human beings turning into fruits,
Maar als we het hebben over mensen die in vruchten veranderen,
then it sounds very fantastic, “How can that be?”
dan vinden we dat heel bizar: "Hoe is dat nu mogelijk?"
It has never happened before.
Het is dan ook nooit eerder gebeurd.
Only one person would get Realization and it was such a
Vroeger kreeg eens in de zoveel tijd één persoon zijn zelfrealisatie,
difficult thing and nobody got it.
en dat kostte zoveel moeite dat zo goed als niemand het kreeg.
How is it today?
Maar hoe zit het dan vandaag de dag?
I say it is the blossom time which is been promised
Ik zeg jullie dat dit de beloofde bloeiperiode is,
which is been already prophesized.
die men lang geleden al heeft voorspeld.
Even a great poet in your country, William Blake,
Zelfs een grote dichter uit jullie eigen land, William Blake,
has prophesized it.
heeft dit voorspeld.
He said these times will come when men of God will
Hij heeft voorspeld dat deze tijden zouden komen, waarin de zonen van God
become prophets
profeten zouden worden,
and these prophets will have power to make other
en dat deze profeten de kracht zouden hebben om anderen
prophets. I mean nobody could be more precise
tot profeten te maken. Ik bedoel, niemand heeft dit ooit zo nauwkeurig
than Blake, I tell you. He was so great
beschreven als Blake, ik zeg het je. Hij was zo nobel
to say this will happen and this is what we have to expect
om te zeggen dat dit zou gebeuren, en dat we dit moeten vooropstellen
when we go to anybody for seeking.
wanneer we iemand raadplegen in verband met onze zoektocht.
Have we become prophets? And what is a prophet?
Zijn we profeten geworden? En wat is een profeet?
Prophet is a person who is a collective being and
Een profeet is iemand die een collectieve persoonlijkheid heeft,
who knows all about it, who is the master.
en die hier alles vanaf weet, die een meester is.
We call prophet a master.
We noemen een profeet ook wel een meester.
And that’s what you have to become, the master.
En dat is dus wat je moet worden: een meester.
And that mastery is very simple because
En dat meesterschap is heel eenvoudig, want het ligt
it’s all built within you, just it has to be connected.
allemaal in je besloten; je hoeft er alleen maar verbinding mee te maken.
Like, anything like a television set is to be connected to
Zo moet een televisie ook op het netwerk aangesloten worden;
the mains, it’s all built in, it’s there, it just starts working.
voor de rest heeft het alles al ingebouwd en begint het direct te werken.
In the same way, you are that, you are that.
Hetzelfde geldt voor jou: je bent het al.
Just it is to be connected.
Je moet je er gewoon mee verbinden.
Whatever may be your caste, community, race,
Wat ook je kaste is, je bevolkingsgroep, je ras,
nationality, shapes, heights – anything, whatever you
je nationaliteit, je vorm of grootte, wat je ook bent,
may be – makes no difference because all of you have
het maakt allemaal geen verschil, want elk van jullie
got this great thing within you, this power of a rebirth
heeft dit prachtige potentieel in zich, deze kracht van de wedergeboorte;
and you are to be born again, and you will be born again.
je moet opnieuw geboren worden, en je zult opnieuw geboren worden.
Why not today?
En waarom niet vandaag?
There’s nothing to get angry, because people get angry
Er is niets om kwaad over te zijn, want mensen worden soms kwaad
sometimes because they don’t like anybody telling them
omdat ze het niet fijn vinden als iemand hen aanspreekt
about something which of which they themselves are
over iets waar ze zich zelf
feeling bad.
slecht over voelen.
They don’t like it.
Ze houden daar niet van.
For example if there’s a drunkard and he drinks too
Als er bijvoorbeeld een dronkaard is, iemand die teveel drinkt,
much, he’s an alcoholic, he doesn’t like it
een alcoholist, dan vindt hij dat niet fijn
and he feels bad, and if somebody tells him,
en hij voelt zich er slecht over, en als iemand hem erover aanspreekt,
even in the most gentlest way that “You’d better give up
zelfs al zegt diegene het nog zo vriendelijk: "Het is beter dat je stopt
drinking”, he doesn’t like it.
met drinken", dan is hij daar niet van gediend.
But what I am saying is not that you should not do it,
Maar ik zeg niet dat je ermee moet stoppen;
I said it will happen that it just drops out.
ik zeg dat het zo zal evolueren dat het gewoon verdwijnt.
I don’t say, “You don’t do this” or “Don’t do that”
Ik zeg nooit 'doe dit niet' of 'doe dat niet',
but it just happens. And you must first understand what
het gebeurt gewoon. Maar je moet eerst weten wat
is the problem and how the problem is overcome.
het probleem is en hoe je van het probleem af kunt raken.
That’s why I have to talk, otherwise there’s no need to
Daarom moet ik erover spreken, maar anderzijds hoef ik er
talk about it all, it just works out, it just works out
eigenlijk niet eens over te spreken, want het werkt gewoon omdat
because you are just ready to have it and you just get it.
jullie klaar zijn om het in ontvangst te nemen, dus krijg je het ook.
I don’t do anything. I’m just a catalyst, I should say that
Ik doe helemaal niets. Ik ben gewoon een katalysator zou ik zeggen,
it works out.
waardoor het begint te werken.
I hope you’ll ask Me some questions about it first,
Ik hoop dat jullie mij hier eerst nog enkele vragen over willen stellen,
before we go in for any Realization.
voordat we overgaan tot de zelfrealisatie.
If you have any questions, please ask. You must ask.
Als jullie vragen hebben, stel ze dan alsjeblieft. Stel je vragen maar.
Yes?
Ja?
Man: Is there any difference to what You are saying and
Is er een verschil tussen wat u zegt
what guru Maharaji …
en wat guru Maharaji...
Who?
Wie?
Man: Guru Maharaji
Guru Maharaji.
Now, I’ll tell you one thing.
Nu zal ik u één ding zeggen.
When you talk about any guru I don’t want to go into
Over welke guru u het ook heeft, ik wil nergens over
any controversies. All right? That’s first thing I’ll tell you
in discussie gaan. Is dat duidelijk? Dat zeg ik u eerst en vooral,
but I will tell you to ask yourself or ask anyone,
maar ten tweede vraag ik u om uzelf of anderen te vragen:
“What has he done for anyone?”
"Wat heeft hij voor anderen gedaan?"
Has he been able to give you any power,
Heef hij u krachten gegeven,
or anyone the power? All right?
of is er ook maar iemand aan wie hij een kracht heeft gegeven? Goed?
Now, I can tell you all these who are here who are
Nu zal ik u iets vertellen over al diegenen
realized souls who are here.
die gerealiseerde zielen zijn en die op dit moment hier aanwezig zijn.
They are just like you to look at.
Zij zien er net zo uit als u.
Of course from face you can make out that they’re very
Natuurlijk kun je wel aan hun gezichten zien
relaxed and very happy people.
dat het heel ontspannen en gelukkige mensen zijn.
But they can cure people,
Maar ze kunnen ook mensen genezen,
they can give Realization to people, they understand
ze kunnen mensen zelfrealisatie geven, en ze weten precies
everything that is wrong with you and with themselves also,
wat er mis is met u en met zichzelf.
So what has he done to your awareness?
Maar wat heeft hij gedaan met uw bewustzijn?
Nothing.
Niets.
Now, his disciples, what have they achieved?
En zijn volgelingen, wat hebben ze bereikt?
You ask them, “Where is the Kundalini of this person?
Vraag hen maar eens: "Waar bevindt de Kundalini van deze persoon zich?
What is the problem of this lady or what is weighing
Wat is het probleem van deze vrouw, welke last
upon her mind?” They won’t be able to say.
draagt ze?" Ze zullen je niet kunnen antwoorden.
If you cannot even make out what’s wrong with another
Maar als je niet eens kunt vaststellen wat er mis is met iemand anders
person or with yourself, how are you going to help?
of met jezelf, hoe kun je dan ooit hulp bieden?
All such people, what do they do?
Wat is het dan dat al dit soort mensen doen?
Let us see. Simple thing is that
Laat het ons eens nagaan. Het is heel eenvoudig: ze kunnen je
they can mesmerize you.
onder hun invloed brengen.
You may feel happy for awhile – it’s just like drinking.
Misschien voel je je een tijdje gelukkig - het is net zoals drinken.
You know, if you drink, you feel happy.
Je weet evengoed dat je je gelukkig voelt als je drinkt.
But, by drinking, what have we achieved?
Maar wat hebben we bereikt door te drinken?
Have we become masters?
Zijn we er meesters door geworden?
All of them are like that.
Ze zijn allemaal zo.
You see, a decent women so obviously because he
En bij deze man is het zo overduidelijk, omdat hij
asked for Rolls Royce.
om een Rolls Royce heeft gevraagd!
What is a Rolls Royce for a prophet?
Wat betekent een Rolls Royce voor een profeet?
I mean what does it matter?
Ik bedoel, wat maakt het uit?
You see my point?
Begrijp je wat ik bedoel?
This is so obvious, I mean this is so logically obvious.
Dit is zo overduidelijk; logisch gezien is het een overduidelijk geval.
First of all, anybody who takes money from you is a
Eerst en vooral is iedereen die geld van je vraagt (voor spiritualiteit)
parasite, simple as that.
een parasiet, meer niet.
And to ask for Rolls Royce of all the things, you see.
En om dan nog om een Rolls Royce te vragen, stel je voor!
You have got Christ.
Kijk naar Christus.
You can see from Christ’s life –
Aan Christus' leven kun je het zien:
will He care for your Rolls Royces?
zou hij iets geven om een Rolls Royce?
To such a person, He’s a King, He doesn’t bother
Voor zo iemand - hij is een koning, het maakt hem niets uit
whether He has a Rolls Royce or not, whether He sleeps
of hij een Rolls Royce heeft of niet, of hij op de grond slaapt of niet,
on the ground or not, makes no difference.
het maakt voor hem geen verschil.
Such a person doesn’t care for anything,
Zo iemand geeft niets om wat dan ook,
because He is in comfort, He’s got His own comfort.
want hij heeft al alle comfort, hij heeft zijn eigen comfort.
He is a man of self-respect.
Hij is een man met zelfrespect.
Do you think He would ask for anything whatsoever?
Denk je dat hij ooit zou vragen om wat dan ook?
I mean it’s so obvious, for you people it is so obvious.
Het is zo duidelijk, het zou voor jullie zo overduidelijk moeten zijn.
But when I talk to some people of this guru,
Maar als ik mensen spreek over deze guru,
the particular one you are telling Me, they said,
over deze guru in het bijzonder waar u mij nu over vertelt, zeggen ze:
“ Mother, we give him the metal and he gives the Spirit.”
"Moeder, wij geven hem het metaal, en hij geeft ons de Spirit."
Can there be an exchange?
Maar hoe kun je iets ruilen voor de Spirit?
Can you purchase your Spirit?
Kun je je Spirit soms kopen?
Use your logic, all right?
Gebruik je gezond verstand, goed?
God has given us brains to understand,
God heeft ons hersenen gegeven
logically we can use that.
om ze logisch te gebruiken.
Can you purchase, can you purchase the Spirit?
Kun je de Spirit kopen?
Isn’t it so simple?
Is het niet zo eenvoudig als dat?
We can't pay for it, my child, we cannot.
Je kunt er niet voor betalen, mijn kind, je kunt het niet.
If you want to give Me a flower, all right.
Als je mij een bloem wilt geven, dan kan dat.
It’s just an expression of your love, and that’s all.
Maar dat is alleen een uiting van jouw liefde, meer niet.
But you can’t purchase Me. You can’t.
Maar je kunt mij niet kopen. Je kunt het niet.
Your love can purchase Me, all right, that’s different.
Met jouw liefde kun je me wel verdienen, dat wel, dat is anders.
But you can’t purchase Me with metal and money,
Maar je kunt me niet afkopen met metaal en geld,
can you? What is a Rolls Royce?
of wel soms? Wat is een Rolls Royce?
I mean I don’t know what are all these crowns and
Ik bedoel, ik heb echt geen idee wat het nut is van al deze kronen
things. What are they good for?
en voorwerpen. Waar zijn ze voor nodig?
They don’t give you joy. Go and ask the people who
Ze geven je geen vreugde. Vraag het maar na
wear the crowns.
aan de mensen die deze kronen dragen.
The other day I was with Mrs. Thatcher.
Laatst was ik in het gezelschap van mevrouw Thatcher.
Poor thing, she was so miserable. Yes, she was!
Het arme ding, ze voelde zich zo ellendig! Echt waar!
You know I tried to sort of put her down, her vibrations.
En ik probeerde haar vibraties wat in evenwicht te brengen.
She was very miserable. We were just across the table
Ze voelde zich zo ellendig. We zaten gewoon tegenover elkaar
talking to each other.
met elkaar te praten.
And what I was doing was to balance her - poor thing,
En ondertussen probeerde ik haar in evenwicht te brengen - het arme ding,
she was very, she’s very upset.
ze was ontzettend van streek.
So, you must understand, you are too simple people,
Jullie moeten dus weten dat jullie niet alleen eenvoudige mensen zijn,
you are seekers of ancient times.
maar ook eeuwenoude zoekers.
You are not seekers of today,
Jullie zijn geen moderne zoekers,
And this time has been promised to you before, also.
En toen werd jullie deze tijd ook al beloofd.
And now you have to find it.
En nu is het de bedoeling dat je vindt waarnaar je hebt gezocht.
Now you must keep your logic straight forward.
Nu moeten jullie dus je eigen logica voor ogen houden.
I mean anybody who asks for Rolls Royce,
Ik bedoel, iemand die om een Rolls Royce vraagt -
I mean this is one of the stark examples I would say,
dit is een van de sterkste voorbeelden, als je het mij vraagt -
cannot be any guru.
kan onmogelijk een guru zijn.
It’s the starkest one, absolutely one of the …
Het is echt een van de sterkste voorbeelden...
But there are subtler ones.
Maar er zijn er die het subtieler aanpakken.
He’s not so subtle.
Hij werkt niet zo subtiel.
You will get out of it in no time, I know, all of you.
Jullie zullen snel genoeg bij hem weg zijn, dat weet ik, jullie allemaal.
But the subtler ones are even worse.
Maar zij die subtieler werken zijn zelfs nog erger.
Some of them may not even ask for money.
Sommigen zullen je zelfs niet om geld vragen.
May not.
Dat is best mogelijk.
I don’t know of any, but there may be some because
Ik ken er geen enkele, maar waarschijnlijk zijn ze er wel,
I heard about someone who doesn’t now take money,
want ik heb van iemand gehoord die nu geen geld meer aanneemt,
in India.
in India.
He has made money here and now he’s gone to India
Hij heeft hier zijn geld verdiend, en nu is hij naar India gegaan,
and he doesn’t take money from them.
waar hij geen geld vraagt van zijn volgelingen.
But the one who has really not taken money,
Maar de enige persoon waarvan ik weet dat hij nooit geld heeft gevraagd,
one person whom I know, has been using women.
misbruikte vrouwen.
He’s not interested in money part,
Hij heeft geen interesse in geld,
he’s using your women.
maar hij misbruikt jullie vrouwen.
You see so this is what it is, you must understand.
Want zo zit het nu eenmaal in elkaar, dat moet je begrijpen.
His interest is not in your Spirit,
Zo iemand heeft geen interesse in jullie Spirit,
but in your purse or in your women. Imagine.
maar in jullie portemonnee, of in jullie vrouwen. Stel je voor.
How can holiness be combined with these dirty habits of
Hoe kan heiligheid ooit in verband worden gebracht met deze smerige
people?
gewoontes van mensen?
That means they themselves are under the control of their
Het wil alleen maar zeggen dat ze zelf overheerst worden
desires which are anti-God.
door hun eigen begeerten, die anti-God zijn.
These are all anti-God activities.
Het zijn allemaal anti-God activiteiten.
And you people being so simple hearted, I tell you,
En jullie zijn allemaal zo naïef, echt waar,
you’re so simple hearted!
jullie zijn zo naïef!
If you tell an Indian that a guru takes a Rolls Royce,
Als je een Indiër vertelt dat een guru om een Rolls Royce vraagt,
he said, “Eh.” Immediately they’ll answer.
dan zegt hij: "Nee, dank je." Dat zullen ze je onmiddellijk antwoorden.
They don’t want this kind. How can they?
Ze hebben geen interesse in dit soort guru's. Waarom zouden ze ook?
Nobody will give to any guru in India.
In India zal niemand ook maar iets geven aan een guru.
Gurus have to pay people sometimes.
Guru's moeten soms zelf nog hun volgelingen betalen!
First to entice them.
Om ze te kunnen overtuigen.
Westernized Indians, it’s different;
Met verwesterde Indiërs is het een ander verhaal;
but those who are real Indians you see they are.
maar als het echte Indiërs zijn dan merk je dat direct.
People live with the mothers and they know what is
Mensen wonen daar lang bij hun moeder, dus je kunt hen niet zomaar
what. You know? Nobody can befool them,
van alles wijsmaken. Begrijp je? Niemand kan hen voor de gek houden,
they’re very practical people.
het zijn heel praktisch ingestelde mensen.
Yes, my Child?
Ja, mijn kind?
Woman: Can you be healed through faith?
Kun je genezen door je geloof?
The faith is two types –
Er bestaan twee vormen van geloof -
what we call in Sanskrit is Shraddha is different from
wat wij in het Sanskriet 'shraddha' noemen, verschilt
what you call as faith.
van wat jullie 'geloof' noemen.
In English they use it as “blind faith” and another as
In het Engels noemen we het ene 'blind geloof' en het andere
“faith.” All right? We can make it like that.
geloof'. Goed? Zo kunnen we het omschrijven.
Now, the blind faith is this, that “I have got faith in God
Nu is blind geloof het volgende: "Ik geloof in God,
and God will heal me.”
en God zal mij genezen."
This is one faith. All right?
Dit is de ene vorm van geloof. Goed?
Another is a faith which is enlightened where I say
De andere vorm is een verlicht geloof, waarbij je weet
you are the Spirit when you are connected.
dat je de Spirit bent, zodra je ermee verbonden bent.
Now, if you say that “I have faith in God”,
Als je nu zelf ook zegt: "Ik geloof in God",
you shouldn’t feel hurt when I tell you the truth, all right?
wees dan niet beledigd als ik je de waarheid zeg, goed?
Because if it is a blind faith means that you are not yet
Want blind geloof is gewoon een teken dat je nog niet
connected with the power.
in verbinding staat met je eigen kracht.
Not connected. See, now
Je bent nog niet verbonden. Als ik nu bijvoorbeeld
supposing I start saying,  “Christ, Christ, Christ, Christ!”
begin te roepen: "Christus, Christus, Christus, Christus!",
Christ is not in my pocket.
dan wil dat nog niet zeggen dat ik Christus in pacht heb.
I can’t even meet a prime minister or a queen without
Ik kan zelfs nog geen premier of koningin ontmoeten
having a protocol or a connection or some sort of a,
zonder de juiste etiquette, of een zekere connectie, of een bepaalde
you see, position or, we can say, a authority. Isn’t it?
positie, of we kunnen zeggen de toestemming. Nietwaar?
Now when we talk of anyone like that,
Maar als we het over zo iemand hebben,
some people go on saying, “Rama, Rama, Rama.
dan blijven sommige mensen maar zeggen: "Rama, Rama, Rama.
Krishna, Krishna.” You see These are all Incarnations
Krishna, Krishna." Maar dit zijn allemaal incarnaties,
and Christ is the Son of God,
en Christus is de Zoon van God,
He is the Son of a King and you just can’t meet Him.
hij is de Zoon van een Koning, en je kunt hem niet zomaar ontmoeten.
You can’t just call Him.
Je kunt hem niet even roepen.
He’s not at your beck and call,
Hij is er niet om je op je wenken te bedienen,
He’s not your servant. All right?
hij is je knecht niet. Begrijp je dat?
Now to having faith like that when you are not
Als je nu dit soort geloof hebt waarbij je niet
connected, if you are healed, you are healed by some
verbonden bent en als je dan genezen wordt dan gebeurt die genezing
other agencies, not by Christ.
door andere factoren, niet door Christus.
But if you are a realized soul and then you are healed,
Maar als je een gerealiseerde ziel bent en als je dan genezen wordt,
then it is done by Christ.
dan wordt het wel gedaan door Christus.
I’ll tell you a difference,
Ik zal je het verschil vertellen,
a very clear cut difference of healing.
een heel duidelijk verschil tussen deze twee vormen van genezing.
We have in England – we had, I don’t know now if you
In Engeland hebben we - vroeger, ik weet niet of het er
have that one, it’s an organization called a
nu nog is - een organisatie genaamd
International Curative Center of Late Dr. Lang.
het 'International Curative Center' van wijlen Dr. Lang.
Now this Dr. Lang was dead, I mean he was late
Deze Dr. Lang was al dood, hij was overleden,
but he had a curative center.
maar toch had hij een genezingscentrum.
You see, and this gentleman died
Nadat deze man was gestorven
and he possessed a man in Vietnam, a soldier,
nam hij namelijk bezit van een man uit Vietnam, een soldaat,
not his own son but a soldier.
niet zijn eigen zoon, maar een soldaat.
Now this soldier was told by this fellow – I mean,
En deze entiteit vertelde die soldaat - ik bedoel,
they’re very honest people, being English,
Engelsen zijn altijd ontzettend eerlijk,
they are honest and they tell the truth, you see.
ze zijn gewoon eerlijk en ze zeggen de waarheid, zie je.
They don’t say that “we do it through God” or anything.
Ze beweren niet: "We doen dit met behulp van God" of wat dan ook.
So he told that there are many doctors
Dus hij vertelde hem dat er verschillende dokters zijn
(I hope the doctors won’t mind) who have died and who
(ik hoop dat de dokters hier het niet erg vinden) die gestorven zijn,
were very ambitious are still wanting to cure people.
maar die nog steeds een grote ambitie hebben om mensen te genezen.
And he should “Go back to my son and tell him all the
En vervolgens zei hij hem: "Ga terug naar mijn zoon en vertel hem
story that I’ve come in you and my son will believe.”
dat ik in jou ben getreden, dan zal mijn zoon je geloven."
So he said, “How will he believe me?”
En de soldaat vroeg: "Hoe zal hij me dan geloven?"
He said, “No, no. I will tell you some secrets
Hij zei: "Ik zal je een paar geheimen vertellen
which only he and me, both of us share.
die alleen hij en ik kennen.
So he’ll definitely believe you.”
Dan zal hij je ongetwijfeld geloven."
So this fellow agreed. He was a very healthy fellow,
Dus toen ging deze man akkoord. Hij was kerngezond,
actually this spirit entered into him when he got into a
maar die entiteit nam bezit van hem toen hij plotseling
sudden shock,
in shock raakte,
something he saw which shocked him in the war and this
nadat hij in de oorlog iets had gezien dat hem erg had aangegrepen;
spirit entered.
toen nam die entiteit bezit van hem.
And he was carried by that spirit somehow or other to
En op de een of andere manier bracht die entiteit hem
England where he met his son
naar Engeland, waar hij de zoon van de dokter opzocht
and he told the whole story.
en hem het hele verhaal vertelde.
And the son had to believe because
En de zoon moest hem wel geloven,
he knew so many secrets.
omdat hij zoveel geheimen kende.
And they started this curative center.
En zo richtten ze het genezingscentrum op.
Now how do I come to know of late Mr. Lang
Maar wat ik eigenlijk wil vertellen is
is the thing.
hoe ik te weten ben gekomen over wijlen Mr. Lang.
They cured a lady who was in India – long time back
Ze hadden namelijk een vrouw genezen in India - lang geleden,
it was 1970 I’m telling you –
in 1970 -
and she came to see Me, and she was all shaking,
en ze kwam me opzoeken, en ze beefde van top tot teen,
nervous, she’s like this.
ze was helemaal zenuwachtig.
I said, “What’s this?”
En ik vroeg: "Wat is er met u aan de hand?"
She said, “I was sick with a certain disease and
Ze zei: "Ik had een ernstige ziekte
I was afraid of an operation and I came to know about
en ik was bang voor een operatie, en toen vernam ik
this organization, I wrote to them
over deze organisatie. Ik schreef ze een brief,
and they wrote to me saying that "At this time on this
en ze schreven me terug: "Op deze datum
date we’ll enter into your body."
rond die tijd zullen we binnentreden in je lichaam."
Openly, I mean they don’t say that
In alle eerlijkheid; ik bedoel, ze zeggen niet:
“We are God” or anything.
"Wij zijn God", of wat dan ook.
“We’ll enter into your body and you’ll feel a little
"We zullen in je lichaam treden, je zult een beetje
shaking, doesn’t matter,
beginnen te beven, maar dat is niet erg.
and you’ll sleep off and we’ll work it out.”
Daarna zul je in slaap vallen en zullen wij ons werk beginnen te doen."
And she said, “I got cured of that disease.”
En ze zei: "Ik genas echt van die ziekte."
But after three years or so,
Maar ongeveer drie jaar later
the whole body started shaking and she couldn’t bear it
begon haar hele lichaam te beven, totdat ze het niet langer kon verdragen
anymore and she came to see Me.
en naar mij kwam.
That’s how I came to know about Dr. Lang, you see,
Zo kwam ik dus te weten over Dr. Lang, weet je,
that he had – this poor lady was tortured for three years,
doordat deze vrouw drie jaar lang gemarteld is geweest,
she suffered so much and then she came to see Me.
zoveel heeft geleden en vervolgens bij mij is gekomen.
So after Mr. Lang entered into her body – Dr. Lang –
Nadat Mr. Lang dus in haar lichaam was getreden - Dr. Lang -
it was after six years that she came to see Me because
kwam ze pas zes jaar later bij mij,
three years she was all right,
want drie jaar had ze geen problemen gehad,
and after three years it started.
en na die drie jaar begon het pas.
And that’s how I came to know all the spirits that had
En zo kwam ik erachter dat al die entiteiten
entered into her, the doctors and all that.
in haar waren getreden, alle dokters en dergelijke.
It was a horrible case.
Het was een zeer ernstig geval.
Of course she got cured later on, no doubt.
Natuurlijk genas ze hier later weer van, absoluut.
Because when you become the Spirit,
Want zodra je de Spirit wordt bevind je je in een fort,
you are in your fort, nobody can enter into your body.
waardoor niemand je lichaam kan binnentreden.
You become something which doesn’t get contaminated,
Je wordt dus iets dat niet langer besmet kan raken,
doesn’t get over powered, nobody can dominate.
dat niet overheerst kan worden, niemand kan het domineren.
And that’s how she got cured.
En zo genas ze.
So with faith, if somebody says,
Als iemand dus vanuit 'geloof' zegt:
“Oh, you will be healed” you see
"O, je zult worden genezen,"
and they start shouting and screaming and this and that,
en ze vervolgens beginnen te roepen en te tieren,
and suddenly you might feel, maybe there’s a spirit.
zou je plots kunnen voelen dat er misschien een entiteit achter zit.
They replace also sometimes these spirits,
Soms verwisselen ze deze entiteiten ook wel eens met elkaar,
it’s very surprising.
dat is heel vreemd.
They can replace a spirit from one to another.
Ze kunnen een bepaalde entiteit vervangen door een andere.
I’ve seen such cases also.
Zulke gevallen heb ik ook meegemaakt.
All kinds of things I have seen in spirits.
Ik heb de gekste dingen meegemaakt in verband met entiteiten.
The other day, only about eight days back, wasn’t that,
Laatst, is het niet nog maar acht dagen geleden,
Marie, when this charismatic fellow came in?
Marie, toen die man van de charismatische beweging binnenkwam?
Eight days back in France a gentleman came in.
Acht dagen geleden, in Frankrijk, kwam er een man binnen.
Young fellow, must be about twenty-four or so,
Het was een jonge man, van ongeveer vierentwintig jaar oud,
he got into such a big agitation and started crying and
en ineens raakte hij in zo'n grote opwinding, hij begon te huilen
funny type of a thing that I’ve never seen a spirit enter
en deed dingen die ik nog nooit eerder had gezien bij het intreden
into him.
van een entiteit.
Whole body was shaking. And I mean he fell down,
Zijn hele lichaam schokte. En toen viel hij op de grond,
he started crying, weeping, all sorts of things happened.
hij begon te huilen en te jammeren, en er gebeurde van alles met hem.
And he said that “I went to charismatic movement where
En hij zei: "Ik heb dit gekregen nadat ik naar de charismatische beweging
I got it.” And then they get it
ben gegaan." Zo doen ze dit dus op,
and they think Holy Ghost has entered into them.
en dan denken ze nog dat de Heilige Geest in hen is getreden.
Now just imagine.
Stel je dat nu eens voor.
How can Holy Ghost make you miserable?
Hoe kan de Heilige Geest je ooit zo ziek maken?
I don’t know from where these ideas come in.
Ik weet niet waar dit soort ideeën vandaan komen.
And poor child, you know, he suffered so much.
En de arme stakker leed hier zo erg onder.
Now he’s all right.
Nu gaat het weer beter met hem.
But he couldn’t believe it that you could be all right
Maar hij kon niet geloven dat hij er ooit van zou genezen,
because he thought … and then they say,
want hij dacht... ze zeggen:
“These are your sins and you have to get over your sins
"Dit komt door je zonden, je moet je zonden afleggen,
and this is why you are, what’s happening to you,
daarom gebeurt dit met je,
you still have done bad karmas, and this and that.
je hebt nog een slecht karma," enzovoort.
But your bad karmas and all those things can be solved
Maar je slechte karma en al dat soort dingen
when the Kundalini rises.
kunnen allemaal opgelost worden wanneer de Kundalini opstijgt.
There is a center for this specially which is really
Er is een centrum dat hier specifiek verantwoordelijk voor is,
being adorned by Jesus Christ here.
waar Jezus Christus zetelt.
Did you tell them, about this center?
Heb je hen al over dit centrum verteld?
All right.
Goed.
So this is the center and when the Kundalini passes
Dit is dus het betreffende centrum, en zodra de Kundalini hier
through that – that’s why they say that you have to pass
doorheen gaat - daarom zegt men ook wel dat je hier eerst
through it.
moet passeren -
He gets awakened and when He gets awakened all these
dan ontwaakt hij, en als hij ontwaakt dan worden deze
two pouches you see there of ego and superego,
twee zakken die je hier ziet, van het ego en het superego,
your conditioning and all your left sided problems
je conditioneringen en alle problemen van je linkerkant
and right sided problems are sucked in.
en van de rechterkant, naar binnen gezogen.
That’s why they said that He died for our sins.
Daarom zeggen ze dat hij is gestorven omwille van onze zonden.
He’s described in the ancient Indian scriptures as
In de oude Indiase geschriften wordt hij beschreven als
Mahavishnu but you see very –
Mahavishnu, maar op een heel -
the missionaries went to India they gave a very wrong
de missionarissen die naar India gingen gaven een totaal verkeerd
picture of Christ, absolutely wrong picture,
beeld van Christus, echt een volledig verkeerd beeld,
so they were still expecting Mahavishnu to come in.
en daarom bleven ze in de verwachting dat Mahavishnu nog zou komen.
And this is what it is.
Zo is het gebeurd.
He’s supposed
Hij wordt voorgesteld
to be, according to missionaries, somebody who sort of
door de missionarissen als iemand
converts people and all that nonsense. See?
die andere mensen wilde bekeren en dat soort onzin. Zie je?
It’s not the real thing, that
Maar dat is niet de waarheid,
He is to be awakened within you.
want hij moet ontwaken in jou.
He said that. He said, “I have to be born within you.”
Dat heeft hij zelf gezegd. Hij zei: "Ik moet in jou geboren worden."
And that is what it is.
En zo is het ook.
When Kundalini rises, She awakens that center within us
Als de Kundalini opstijgt dan ontwaakt ze dat centrum in ons,
and all our conditionings and egos are sucked in,
waardoor al onze conditioneringen en al ons ego opgezogen worden
a space is created here in the fontanel bone area through
en er hier een ruimte wordt gecreëerd, in het fontanelgebied, waar
which the Kundalini comes in and you can feel the cool
de Kundalini doorheen stroomt, waarna je een koele bries
breeze from your head coming out.
uit je hoofd kunt voelen stromen.
That’s what it is, and you feel it in your hands.
Dit is de waarheid, en je zult het ook in je handen voelen.
It’s not just that you’re mad after someone, you see?
Je bent dus niet alleen maar geobsedeerd door iemand, begrijp je?
It isn’t like that.
Zo werkt het niet.
It’s not that way, you see,
Het werkt gewoon niet zo, zie je,
nothing of that kind.
het heeft er niets mee te maken.
You become a self-respecting, normal, dignified
Maar je wordt die zelfrespecterende, normale, waardige
personality of great spiritual value which you are.
persoonlijkheid van grote spirituele waarde die je van binnen al bent.
All right?
Begrijp je?
So this is what faith is and what is blind faith is.
Dit is dus het verschil tussen geloof en blind geloof.
Yes, my child.
Ja, mijn kind.
Man: It seems very difficult the concept that Self
Het is moeilijk te vatten dat de zelfrealisatie
Realization doesn’t involve some personal effort.
niet gepaard gaat met persoonlijke inspanning.
Can it really come to anybody in effect of how
Kan het werkelijk iedereen overkomen, zelfs al
materialistic they are? Am I understanding this?
ben je nog zo materialistisch? Begrijp ik dat goed?
Yes, it appears on the face of it very difficult
Ja, op het eerste gezicht is het inderdaad moeilijk te vatten,
and how people are materialistic is also true no doubt,
en het is ook ongetwijfeld zo dat mensen erg materialistisch zijn.
but Spirit is much stronger than the matter
Maar de Spirit is veel sterker dan de materie,
and when It has to express,
en als hij zich eenmaal begint uit te drukken
It completely crushes all that and It comes.
dan verplettert hij alles wat er op zijn weg komt.
Now we have here, most of you are English people,
Nu zijn er onder jullie - jullie zijn voornamelijk Engelse,
I should say, westernized, very materialistic people they
of verwesterde mensen - ontzettend materialistische mensen.
are there. I should say I mean living in that world,
Maar ik bedoel, vergeleken met de wereld om hen heen
they may not have been that materialistic because if they
zijn ze misschien wel helemaal niet zo materialistisch, want waren het
are not seekers, they would not come to Me.
geen zoekers geweest dan waren ze nooit bij mij terechtgekomen.
But a new being has been born.
Maar uit hen wordt een nieuwe persoonlijkheid geboren.
If you look at an egg you feel,
Als je bijvoorbeeld naar een ei kijkt, dan kun je ook denken:
“Oh, what a hard stuff is this!”
"O, wat een harde schaal!"
But if it is broken at the right moment,
Maar als die schaal op het juiste moment
with the right understanding, it becomes a bird.
en op de juiste wijze doorbroken wordt, dan verandert zij in een vogel.
Because a living process is all, only the last breakthrough
Het levende proces is al in volle gang,
has to take place.
alleen moet de laatste doorbraak nog plaatsvinden.
Apparently it looks difficult, but to Me it is not.
Dit kan een moeilijke taak lijken, maar voor mij is het dat niet.
Perhaps I know the job.
Misschien komt het doordat ik weet hoe het werkt.
All right?
Begrijp je?
Yes, it looks … many people have said all kinds of
Echt waar, het lijkt maar zo. Verschillende mensen hebben ook
things about Kundalini, also.
de gekste dingen beweerd over de Kundalini.
I must say some books I have seen have horrified.
Ik moet zeggen sommige boeken (de mensen) schrik hebben aangejaagd.
You see if you don’t know the job, everything –
Maar kijk, als je niet weet hoe het in elkaar zit -
supposing if somebody else doesn’t know how to drive a
stel dat iemand die niet weet hoe hij een auto moet besturen
car, you see, and he gets into the car
in een auto stapt,
the way he’d describe it would be horrifying.
dan zal hij dat ook als een verschrikkelijke ervaring beschrijven.
You’d never get near a car, isn’t it? It’s like that.
Je zou niet meer in de buurt van een auto komen, nietwaar?
The one who is not authorized and does not know the job
Iemand die niet bevoegd is en die niet weet hoe het werkt,
should not do it.
zou zich er niet mee bezig moeten houden.
But that’s what happens to you, that you become
Maar dat zal er met je gebeuren: je wordt
the Spirit, you become your own master
de Spirit, je wordt je eigen meester
and you become the master of this art –
en je zult deze kunst meester worden -
the master of this art.
meester van deze kunst.
Yes, my child?
Ja, mijn kind?
I couldn't hear you?
Ik kan je niet verstaan.
You mentioned hypnosis earlier and You also said that
U had het net over hypnose, en vervolgens zei u
You regarded Yourself as a catalyst and
dat u uzelf als een katalysator beschouwt.
don’t You think that the hypnotist also regards himself as
Maar denkt u niet dat een hypnotiseur zichzelf ook
a catalyst?
als een katalysator beschouwt?
Yes, Yes no doubt.
Ja, ja, uiteraard.
Yes, yes that’s true, but the difference is this,
Ja, dat is waar, maar het verschil is
that the hypnotist brings you under his power,
dat een hypnotiseur je in zijn macht brengt.
he doesn’t give you any power or no dimension to your
Hij geeft jou geen kracht, en hij brengt je bewustzijn
awareness - you see?
niet in een nieuwe dimensie - begrijp je?
There’s a tremendous difference between the two.
Er is een huizenhoog verschil tussen deze twee dingen.
You see, you have got your own power within you.
Kijk, jij hebt je eigen kracht in je.
Say, for example, all right, your Spirit there.
Stel je bijvoorbeeld eens je Spirit voor.
Now I’m a catalyst, you see, you can use a spoon for
En ik ben een katalysator - je kan een lepel gebruiken om
giving a poison or could use it for giving a nectar,
iemand vergif toe te dienen, maar ook om iemand nectar te geven,
all right?
begrijp je?
So if you give the nectar, then it’s a great thing;
Als je nectar geeft, dan is dat fantastisch;
and if you give the poison, it’s horrible. It’s like that.
maar als je vergif toedient, dan is het afschuwelijk. Zo kun je het zien.
Now the hypnotist uses hypnosis –
Een hypnotiseur gebruikt dus hypnose -
how does he hypnotize is the point.
maar hoe brengt hij je onder hypnose?
What he does is to push you into your subconscious,
Wat hij in feite doet is je in je onderbewustzijn duwen,
into your collective subconscious
in je collectieve onderbewustzijn,
where he overpowers you. You are under his power.
waar hij je aan zich onderwerpt. Je bent dus in zijn macht.
He says, “You become like a child”, you become like a child.
Als hij zegt: "Gedraag je als een kind", dan gedraag je je als een kind.
“You suck a little bottle”, you do it.
Als hij zegt: "Zuig aan een papfles" dan doe je het.
What’s all this?
Wat is het nut daarvan?
But here you become the Spirit in the sense that you
Maar hier word je de Spirit, dat betekent dat je
become collectively conscious.
collectief bewust wordt.
It’s no hypnosis because you, yourself, can feel it.
Het is geen hypnose, want jij kunt het zelf voelen.
Now, say example you take ten children
Neem nu bijvoorbeeld tien kinderen
who are realized souls.
die gerealiseerde zielen zijn.
There are some children who are realized souls,
Er zijn verschillende kinderen die gerealiseerde zielen zijn,
even little children.
zelfs al zijn ze nog maar heel klein.
And you take them near a person who is suffering from
En dan breng je die kinderen in de buurt van iemand die een bepaald
some trouble, all right?
probleem heeft, goed?
Now you tie up their eyes and ask them,
Als je dan hun ogen bedekt en hun vraagt:
“What’s the problem of this gentleman?”
"Wat is het probleem van deze man?"
They will raise the same fingers, all of them
zullen ze allemaal dezelfde vingers opsteken, ze zullen allemaal
will raise the same fingers and say, “This is burning”,
dezelfde vingers opsteken en zeggen: "Dit brandt",
you see, because the sensation you feel – of burning,
want je voelt een bepaalde sensatie - je voelt het branden,
of numbness or of cool breeze,
het wordt gevoelloos of je voelt de koele bries,
a new awareness of a vibratory nature is born within you.
er ontwaakt een nieuw bewustzijn van vibratorische aard in je.
Not with hypnosis, on the contrary, after hypnosis you
Maar bij hypnose is dat niet het geval, integendeel: na hypnose
feel so tired and finished as if somebody has been riding
ben je verschrikkelijk vermoeid en uitgeput, alsof iemand het uiterste
your horse.
van je heeft gevergd.
It’s just the other way around.
Maar hier gebeurt precies het tegenovergestelde.
And you start growing into you and understanding,
Hier groei je in je persoonlijkheid en in je begripsvermogen,
you can cure people you understand what are the centers
en je kunt mensen genezen omdat je weet welke centra
that are catching,
er geblokkeerd zijn;
you understand what are the centers of another person
je weet welke centra er geblokkeerd zijn
that are catching.
in iemand anders.
In the beginning sometimes people have confusion, I've seen,
In het begin raken mensen soms in verwarring, heb ik gemerkt,
that they don’t know “whether these are my
omdat ze niet weten of ze hun eigen centra voelen
centers or your centers.”
of die van iemand anders.
Now we have ways and methods by which you can
Maar er zijn verschillende manieren en methodes waarmee je
discriminate.
het onderscheid kunt maken.
You can see which are your centers catching and which
Uiteindelijk weet je dus precies welke van jouw centra geblokkeerd zijn
are the centers the other person catching.
en welke van anderen.
You also know how to get them all right,
En je weet ook hoe je ze weer in orde moet brengen,
you also know how to give Realization to others,
en hoe je anderen zelfrealisatie moet geven,
and to empower them with their own powers.
hoe je hen met hun eigen krachten kunt begiftigen.
It’s just the opposite.
Dit is dus precies het tegenovergestelde.
But catalyst could be horrifying,
Een katalysator kan dus verschrikkelijk zijn,
and catalyst could be just heavenly.
maar een katalysator kan ook hemels zijn.
Question: Can some people
Kunnen sommige mensen
Self Realize themselves with their own effort?
zichzelf zelfrealisatie geven, door hun eigen inspanningen?
With their own effort?
Door hun eigen inspanningen?
I don’t think it’s possible, you see, because
Ik denk niet dat dit mogelijk is, zie je,
like a light which is enlightened can only enlighten
want een kaars kan alleen worden aangestoken
another light.
door een andere brandende kaars.
But what I’m saying, that even supposing like Buddha,
Ik bedoel dat zelfs iemand zoals Boeddha
you see, He got His Realization when He was
zijn realisatie (pas) kreeg op het moment dat hij
absolutely tired and He had to have it.
totaal uitgeput was en het echt verdiend had.
Of course the Holy Ghost did that. He could not have
Natuurlijk was het de Heilige Geest die het hem gaf. Hij had het nooit
done it on Him,
aan zichzelf kunnen geven,
but He got the Realization there because it was a
maar hij kreeg toen zelfrealisatie omdat hij
different circumstance which He had to live,
in andere omstandigheden leefde.
He didn’t have to talk about God,
Hij hoefde niet over God te spreken,
He didn’t have to talk about the whole thing,
hij hoefde nergens over te spreken,
because people were so much engaged in talking of big
want mensen spraken toen met zoveel gemak over grote
things like God and about all kind of deities, this, that,
onderwerpen zoals God en allerlei verschillende godheden
there was a big confusion.
dat er daar grote verwarring over bestond.
And somebody was to be Realized at that time
Als iemand in die tijd zijn realisatie ontving dan beperkte hij
who would just localize it and say, “Only Self
zijn lessen alleen daartoe: "Er is alleen de zelfrealisatie -
Realization – don’t talk of God or anything, forget it.”
we hebben het niet over God of wat dan ook, vergeet het maar."
That’s why He got Realization like that.
Daarom kreeg hij zomaar zijn zelfrealisatie.
But you cannot get Realization just like that –
Maar jullie kunnen niet op die manier je zelfrealisatie krijgen -
only possession you can get. You cannot.
je kunt er alleen bezeten door raken. Het kan echt niet.
Somebody who is an enlightened soul,
En iemand die een verlichte ziel is,
such an enlightened soul doesn’t take money from you.
een verlichte ziel zal nooit geld van je vragen.
Normally, you see, people don’t want to give you Relization -
Normaal gezien willen mensen je niet eens zelfrealisatie geven -
ninety-nine percent of those who are really realized,
negenennegentig procent van iedereen die zijn zelfrealisatie heeft
they’ll throw stones at you,
zal je nog liever met stenen bekogelen;
they won’t have anything to do because their experiences
ze willen niets met je te maken hebben, omdat ze zo'n slechte ervaringen
of human beings are horrifying.
hebben met mensen.
If you go and talk to them, they’ll tell Me, they told Me
En als je met hen hierover spreekt dan zeggen ze me:
that “Wait for twelve years.
"Wacht er nog twaalf jaar mee.
See, Mother, they will all finish You off, they’ll kill You,
Want Moeder, ze zullen u afmaken, ze zullen u doden,
they’ll do this.”
ze zullen van alles doen.
It’s very venturesome to deal with human beings because
Het is heel riskant om je met mensen bezig te houden, want
they’ll be very egoistical and they will never accept you.
ze zijn ontzettend egoïstisch en ze zullen u nooit accepteren."
But if you take like this, like
Maar zie het zo, dat iemand die de kennis al heeft
somebody who knows is a help, isn’t it?
je alleen maar goed van pas kan komen, nietwaar?
And Realization is not possible, is not possible to be
En het is absoluut niet mogelijk zelfrealisatie
done by yourself.
door eigen inspanning te ontvangen.
It’s not possible, because if a, say, a candle which is not
Het is niet mogelijk, want als een kaars die nog niet
enlightened wants to get itself enlightened,
brandt, aangestoken wil worden,
the light has to be brought, isn’t it?
dan moet zij ergens vuur vandaan halen, nietwaar?
It’s so simple like that.
Zo eenvoudig is het.
But one should not feel bad about it, actually.
Maar je moet je daar eigenlijk niet slecht bij voelen.
See, I don’t know how to drive, somebody drove Me down here.
Kijk, ik kan bijvoorbeeld niet rijden, dus iemand bracht me hierheen.
I didn’t feel bad that he had to drive Me down, did I?
Ik voelde me niet slecht over het feit dat hij me moest brengen, toch?
And I only know one job.
En ik heb maar kennis over één ding.
I don’t know many.
Er zijn maar weinig andere dingen die ik weet.
Many jobs I don’t know, I don’t know how to operate
Er zijn veel dingen die ik niet weet, ik weet niet hoe ik mijn
bank, I don’t know how to write a check,
bankzaken moet regelen, ik weet niet hoe ik een cheque moet uitschrijven,
I’m hopeless in many things.
in veel dingen ben ik echt hopeloos.
I don’t know how to open a can, maybe.
Ik zou waarschijnlijk nog niet eens weten hoe ik een blik moet openen.
But I know how to open the Kundalini. All right?
Maar ik weet hoe ik de Kundalini moet openen. Goed?
So if I know one job, why should you mind?
Als ik dus maar één ding kan, waarom zou je dat dan erg vinden?
After all, we depend on each other for everything, isn't it?
Zijn we uiteindelijk niet in alle opzichten van elkaar afhankelijk?
So why not, if I know the job, what’s the harm?
Dus waarom niet, als ik weet hoe het moet, wat is daar mis mee?
And you will know, too.
En jullie zullen het evengoed leren.
You will know, too.
Jullie zullen ook leren.
But it cannot be done by yourself.
Maar je kunt het niet op eigen kracht leren.
But actually in this you’re not obliged for anything.
Maar het is ook zo dat je absoluut nergens toe verplicht bent.
I just do it because I love it.
Ik doe dit gewoon omdat ik ervan hou.
It’s just emits, I don’t do anyway, I’m just flowing,
Het straalt gewoon uit, ik doe helemaal niets, het stroomt gewoon,
I don’t know how it happens, just it’s flowing.
ik weet niet hoe, maar het stroomt gewoon.
I just love for love’s sake.
Ik heb lief omwille van de liefde.
You can’t believe such a person can exist,
Misschien kun je moeilijk geloven dat er zo iemand bestaat,
but I do really, I am like that.
maar het is echt waar, ik ben gewoon zo.
Sometimes you might even, some of the Sahaja Yogis
Soms zou je zelfs kunnen denken - sommige Sahaja yogi's vinden
do feel that I’m too compassionate and that I should be
dat ik teveel mededogen heb en dat ik veel strenger zou moeten zijn
rather strict with people and things like that, you see.
tegen de mensen, en zo'n soort dingen, zie je.
They come and tell Me some wisdom about it.
En dan proberen ze mij dat in alle wijsheid te vertellen.
You see they think I’m not so practical,
Ze denken namelijk dat ik niet zo praktisch aangelegd ben,
but this is the most practical thing.
maar dit is juist de meest praktische aanpak.
Yes, I know they make mistakes because they
Ik weet wel dat ze fouten maken; ze
don't know they are walking in darkness.
weten niet beter, ze bevinden zich in de duisternis.
If you are walking in darkness, you will bang at something.
Als je je in de duisternis bevindt, dan zul je ergens tegenaan lopen.
Then only thing you can do is to have compassion for
En het enige wat je dan kunt doen is gewoon mededogen voor
them because they can’t see, they are blind. Isn’t it?
hen voelen, want ze kunnen niets zien, ze zijn blind. Nietwaar?
How can you have any anger or temper?
Hoe kun je dan ooit kwaad worden, of geïrriteerd?
And moreover, I would request you not to have any
En bovendien wil ik jullie verzoeken je met niemand
misidentification with anyone whatsoever.
te identificeren, wie het ook is.
You have to get to your Spirit, that’s the main thing.
Jij moet gewoon je Spirit bereiken, dat is de hoofdzaak.
If you still think of somebody, you see,
Als je nog iemand in je gedachten hebt,
like the lady – I don’t know, somebody might have sent
zoals die vrouw - ik weet het niet, misschien heeft iemand haar wel
her here, maybe. I don’t know why she got angry.
opzettelijk hierheen gestuurd. Ik heb geen idee waarom ze zo kwaad werd.
I didn’t say anything to hurt her.
Ik heb niets gezegd om haar te kwetsen.
May be she is possessed.
Misschien is ze bezeten.
I don’t know why she has got angry with Me,
Ik weet niet waarom ze zo kwaad op mij werd,
and she just got up and just walked off saying that
ze stond gewoon plotseling op en liep weg, terwijl ze beweerde dat
“You’re telling everything lies.”
ik alleen maar leugens vertelde.
Why should I tell you lies?
Waarom zou ik jullie leugens vertellen?
I don’t have to get anything out of you.
Ik heb geen enkel voordeel uit jullie te halen.
But why it happens?
Maar waarom gebeuren dit soort dingen dan?
Because she’s not sensitive,
Het komt doordat ze niet fijngevoelig is,
she’s not sensitive to Divinity.
ze is niet fijngevoelig genoeg om het Goddelijke te kunnen waarnemen.
She doesn’t understand who’s Divine, who’s...
Ze begrijpt niet wat het Goddelijke is.
I don’t blame her.
Maar ik neem het haar niet kwalijk.
She hasn’t got the sensitivity. It’s a caliber.
Ze heeft de fijngevoeligheid niet. Je moet van een bepaald kaliber zijn.
I have seen Sahaja Yogis now of different varieties
Ik heb gemerkt dat er Sahaja yogi's in alle soorten en maten
have come to Me.
naar mij zijn gekomen.
Some of them are of such a caliber you can’t even believe.
Sommigen zijn van zo'n groot kaliber dat je het zelfs niet kan geloven.
They get into Realization, they know what it is,
Ze krijgen hun realisatie, ze beseffen de betekenis ervan,
they have the pattern just like a diamond,
ze zijn als een geslepen diamant,
they get it and they get to it.
ze krijgen het en ze gaan meteen aan de slag.
They’re tremendous people.
Dit zijn fantastische mensen.
There are some who slog behind.
Maar er zijn er ook enkelen die achterop sloffen.
Some of them who get Realization but still
Sommigen van hen hebben hun realisatie gekregen,
they go on doubting. All kinds.
maar blijven maar twijfelen. Je hebt ze in alle soorten en maten.
Doesn’t matter. I love all of them.
Maar dat maakt niet uit. Ik hou van ze allemaal.
Yes, my child?
Ja, mijn kind?
He is a Sahaja yogi?
Is hij een Sahaja yogi?
If before Realization we were such a horrible person that
Stel dat we vòòr de realisatie zo'n verschrikkelijke mensen waren
we gave cancer to everybody we met or something like
dat we iedereen die we tegenkwamen met kanker opzadelden,
this, after Realization does the effects of that get taken
verdwijnen de gevolgen hiervan dan na de realisatie,
away, or what happens?
of wat gebeurt er dan?
Yah. I know it, so many things have happened.
Ja. Ik kan het weten, want er zijn al zoveel van zulke dingen gebeurd.
We had somebody in Brighton, you remember –
Er was ooit iemand in Brighton, weet je nog -
he’s here right now, I think –
volgens mij is hij hier nu ook -
who was drunk when he came in.
die een alcoholist was toen hij voor het eerst kwam.
He was very angry with Me, you see, to begin with.
En in het begin werd hij heel kwaad op mij.
He said, “How can I get rid of this trouble?
Hij zei: "Hoe kan ik nu ooit van mijn probleem verlost raken?
I can’t believe You”, and all that.
Ik geloof u niet," en van die dingen.
And he’s all right, perfectly all right.
En nu gaat het uitstekend met hem, echt uitstekend.
His change is so beautiful, you can’t… is he there?
Hij heeft zo'n prachtige transformatie ondergaan... Is hij hier?
Yogi: Yes , I am.
Ja, ik ben hier.
May God bless you.
Moge God je zegenen.
He’s so sweet now.
En nu is hij zo lief.
The other day he came to see Me.
Laatst kwam hij nog bij me.
I said, “Look at that. He’s so sweet.”
Toen zei ik nog: "Kijk nu eens. Hij is zo lief."
He was a very sweet man, wasn’t he?
Hij is echt een ongelooflijk lieve man, nietwaar?
But something had put him up, made him upset, you see,
Maar iets had hem van streek gemaakt,
that he became alcoholic, you see.
waardoor hij een alcoholist werd, zie je.
He’s all right.
Maar nu gaat het uitstekend met hem.
The compassion can only make you understand that
Alleen mededogen geeft je dat inzicht
there’s a reason for this –
dat er een achterliggende reden moet zijn -
He is a very sweet person, very sweet person no doubt.
want hij is een ontzettend lieve man, echt een ontzettend lieve man.
But something had gone wrong with him.
Maar er was gewoon iets verkeerd gelopen met hem.
It’s all right.
En dat is niet erg.
So this happens, it’s true.
Zulke dingen gebeuren nu eenmaal, dat is een feit.
Sahaja Yogis realize this.
Sahaja yogi's beseffen dit ook.
Some, of course, I must say, go little bit.
Natuurlijk zijn er sommigen, moet ik zeggen, die een beetje afwijken.
Doesn’t matter. They’ll come up, all of them will come,
Maar dat maakt niet uit. Ze zullen er allemaal weer bovenop komen,
I’m sure of it.
daar ben ik zeker van.
Everyone is made for it.
Iedereen is hiervoor gemaakt.
Actually, the Divine is anxious to give you Realization –
Eigenlijk verlangt het Goddelijke er zelfs naar om je realisatie te geven-
much more, much more anxious than you are.
een oneindig veel groter verlangen dan je zelf hebt.
If there were thousand people today,
Als er vandaag duizend mensen zouden zijn,
I would have given them Realization better.
dan zou ik ze liever allemaal zelfrealisatie geven.
But very few people take to reality, you see now.
Maar slechts enkele willen de realiteit ervaren, zie je.
That guru maharaji, thousands are like mad after him,
Terwijl er duizenden achter die Guru Maharaji aan rennen,
isn’t it?
nietwaar?
He’s given nothing to the poor people.
Hij heeft helemaal niets gegeven aan die arme mensen.
But for reality, there are very few.
Maar er zijn er maar bar weinig geïnteresseerd in de realiteit.
Like other day somebody asked Me a question,
Laatst vroeg iemand me bijvoorbeeld:
“Mother, why don’t You do it to everyone?”
"Moeder, waarom geeft u het (zelfrealisatie) niet aan iedereen?"
I said, “Where are they, everyone?
Ik zei: "Maar waar zijn al die mensen dan?
They are busy. Where are they?
Ze hebben het te druk." Waar zijn ze?
In this Brighton, how many there are?
Hoeveel zijn er hier in Brighton?
How many are here?
En hoeveel daarvan zijn er hier?
All right? That’s the problem.
Begrijp je? Dat is het probleem.
It takes time for people to love reality. Time.
Mensen hebben tijd nodig om van de realiteit te gaan houden. Tijd.
It’s such a beautiful thing.
Maar de realiteit is zo mooi!
And even they get realized, then they drop out, you see.
En zelfs als ze realisatie krijgen, stoppen ze na een tijdje weer, zie je.
They say, “Oh, I’m all right now. I’m all right.”
Dan zeggen ze: "O, nu gaat het goed met me. Alles gaat goed."
After one year they’ll appear.
En een jaar later zijn ze weg.
That’s not the way.
Maar zo werkt het niet.
You have to master this art, absolutely master it.
Je moet deze kunst meester worden, je moet haar absoluut meester worden.
It is all free, absolutely free.
Het kost niets, helemaal niets.
Now they are all sitting down here, they can say that.
En iedereen die hier zit kan daarvan meespreken.
Would You talk a bit more about Self Realization and
Zou u het wat meer willen hebben over de zelfrealisatie,
what’s necessary to enhance that.
en wat je ervoor nodig hebt om die nog meer uit te bouwen?
Yes, Yes, I will be in my next lecture, one by one.
Ja, ja, daar zal ik het in mijn volgende lezing over hebben, één voor één.
Now I’m talking the left side, the right side,
Eerst behandel ik de linkerkant, dan de rechterkant,
and then the center, and then also, of course,
en dan het middenkanaal, en vervolgens zal ik het natuurlijk ook
about the Spirit.
over de Spirit hebben.
Definitely, hundred times, that’s what I have to do.
Ik zal er zeker wel honderd keer over moeten spreken.
But gradually I have to build you up. All right?
Maar ik moet het stap voor stap opbouwen voor jullie. Goed?
I will definitely. You won’t believe,
Maar ik zal het er zeker over hebben. Je zult het niet geloven,
I think I have given five hundred lectures already
maar volgens mij heb ik al minstens vijfhonderd lezingen gegeven,
in London, at least. And it doesn’t end.
in Londen alleen al. En er komt geen einde aan.
Every time, they say last time I spoke they said,
Na elke lezing zeggen ze weer:
“Mother it was absolutely a new dimension
"Moeder, u hebt echt
You talked about”, you see.
over een andere dimensie gesproken", zie je.
I don’t know, Kerry told Me first time he touched his
Ik weet niet waarom; zo vertelde Kerry mij dat hij voor het eerst
vibrations so much with my lecture
in contact kwam met zijn vibraties tijdens een van mijn lezingen,
I don’t know what I touched him so much.
maar ik weet niet wat de reden was dat ik hem zo raakte.
Yes, it’s surprising.
Het is echt verrassend.
He’s from Australia.
Hij komt uit Australië.
Australians do well. Very fast work.
Australiërs doen het heel goed. Ze groeien heel snel.
So, all the questions are over now? Should we have it?
Zijn alle vragen nu gesteld? Zullen we overgaan tot de zelfrealisatie?
What are karmas?
Wat is karma?
Karmas are when you do any work or anything with your
Karma ontstaat als je werk verricht of dingen onderneemt
right side action then
vanuit je rechterkant;
the effects of that accumulate within you as an ego
dan stapelt het resultaat daarvan zich op in de vorm van ego,
because you think you are doing it.
omdat je denkt dat jij het (allemaal) doet.
Actually, we don’t do anything substantial.
In werkelijkheid doen we namelijk niets wezenlijks.
What we do is a dead work like as I said we make a chair
Alles wat we doen is levenloos, zoals ik net zei dat we een stoel maken
out of a dead, a tree.
van een dode boom.
That’s all we do. What work we do is an idea we have
Meer doen we niet. Als we werken hebben we alleen het idee
we are doing work.
dat we werk verrichten.
What work are you doing?
Maar wat doe je werkelijk voor werk?
Can you convert this into a fruit?
Kun je dit in een vrucht veranderen?
We can’t even put fragrance into it.
We kunnen het zelfs nog geen geur geven.
So this myth, you see, works as ego within us as shown
Dus deze mythe, begrijp je, werkt in de vorm van ego in ons zoals hier
here, which I will be speaking tomorrow about, all right?
getoond wordt en waar ik morgen over zal spreken, goed?
And this is what is that we think we are doing this work,
We denken dus dat we dit werk en dat werk doen,
that work, and this ego thinks that if you have done bad
en ons ego geeft ons het idee dat we moeten lijden
work or good work we have to suffer.
onder de gevolgen van onze goede of slechte daden.
You see, a tiger doesn’t feel that way.
Maar een tijger denkt zo niet.
If tiger has to eat, it must kill.
Als een tijger moet eten, dan moet hij een dier doden.
It kills the animal, eats it, finished.
Hij doodt een dier en eet het op, klaar.
It doesn’t sit down and sulk, “Oh, God, I shouldn’t have
Hij gaat achteraf niet zitten kniezen: "O God, ik had dat niet
done it. I should become vegetarian.”
moeten doen... Ik zou beter vegetariër worden."
It doesn’t accumulate any, any, any karmas in it,
Daarom stapelt hij niet het minste karma in zich op, begrijp je?
all right? But we human beings do. Why?
Maar wij mensen doen dat wel. En waarom?
Because we are closed.
Omdat we gesloten zijn.
We are closed. See here, we are closed.
Wij zijn gesloten. Hier zie je dat we gesloten zijn.
They are open.
Maar zij zijn open.
Whatever they do, they are not bothered.
Ze maken zich niet druk om wat ze ook doen.
But we are bothered about what we do
Maar wij maken ons druk om wat we doen
because we think we do.
omdat we denken dat wij het doen.
And when, as I said, this center is opened out
En zodra dit centrum geopend wordt, zoals ik al zei,
He sucks our karmas, and the so-called karmas are
absorbeert het al onze karma's, en deze zogenaamde karma's zijn
nothing but sins, you see –
niets anders dan zonden, zie je -
in a biblical language we can call it as sin, you see.
in Bijbelse taal noemen we ze ook wel zonden.
And they’re all sucked in
En deze zonden worden allemaal geabsorbeerd
by this powerful Deity of Christ awakened within us.
door deze machtige godheid Christus, als hij in ons ontwaakt.
And you get beyond it because
En dan kom je er boven te staan, omdat
it is the ego that does the karma.
karma ontstaat door het ego.
When your ego is finished, where are the karmas?
Als je ego niet meer bestaat, waar is het karma dan?
They are finished, too.
Dan bestaat dat ook niet meer.
Then you don’t say, “I did it.”
Dan zeg je niet meer: "Ik heb dat gedaan."
What you will say, “Mother, it’s not working out.
Je zult alleen nog zeggen: "Moeder, het werkt niet.
It’s not going up.” Now what is this “it” –
Het komt niet omhoog." En wat is nu de betekenis van dat 'het'?
it becomes a third person. “It’s flowing.
'Het' is een uitdrukking van de derde persoon. "Het stroomt."
The vibrations not coming.”
"De vibraties stromen niet."
You see, you don’t say, “I, I am doing this Realization.
Begrijp je, je zegt niet: "Ik, ik geef deze realisatie.
I am raising the kunda ..”, they don’t say so.
Ik breng de Kundalini omhoog", zij zeggen dit niet.
They say, “It’s not rising.” You become a third person.
Ze zeggen: "Het stijgt niet." Zo word je de derde persoon.
That third person is the Spirit.
En die derde persoon is de Spirit.
Where you do not say that “I should do it.”
Dan zeg je niet langer: "Ik moet het doen."
Even if it’s your son, you say,
Zelfs als het om je zoon gaat zul je zeggen:
“Mother, it’s better he gets Realization.”
"Moeder, het zou fijn zijn als hij zelfrealisatie kreeg."
All right. You’ll see. Try it. It didn’t work out?
Goed? Je zult het wel zien. Probeer het maar eens. Werkte het niet?
All right, then should I give a certificate?
Moet ik dan een certificaat uitreiken of zo?
He said, “How can You give certificate,
Hij zei: "Hoe kunt u er een certificaat voor geven, Moeder?
Mother, how can anybody, Kundalini has not risen.”
Hoe kan iemand dit doen? De Kundalini is nu eenmaal niet opgestegen."
Everyone knows, you see, whether it’s your father,
Iedereen kent andermans toestand, zie je, of het nu om je vader,
mother, sister - anyone –
je moeder of je zus gaat - wie dan ook -
if they’re not realized, they know they’re not realized,
als ze niet gerealiseerd zijn, weten zij dat ze niet gerealiseerd zijn,
so what. They just know.
dus wat maakt het uit. Ze weten het gewoon.
This granddaughter of Mine, who was …
Een van mijn kleindochters -
she’s here now, she is a born realized,
ze is hier nu ook en ze werd gerealiseerd geboren -
and she was hardly about five years of age, I think,
volgens mij was ze amper vijf jaar
when they went to Ladakh.
toen ze naar Ladakh gingen.
There was one lama sitting with a shaved head and all
En er zat daar ergens een lama, met een kaalgeschoren hoofd en zo,
that, wearing and all that.
met bijbehorende kleding en dergelijke.
Everybody was touching his feet, and the parents also
En iedereen raakte zijn voeten aan, en haar ouders waren
not realized, my daughter is not realized, so she also
ook niet gerealiseerd - mijn dochter is niet gerealiseerd - dus zij
touched his feet.
raakte ook zijn voeten aan.
She couldn’t bear it anymore now,
Maar toen kon ze het niet meer verdragen,
it was too much for her.
het was teveel voor haar.
She was sitting in a higher block, she went,
Ze zat op een plek die hoger gelegen was, maar ze ging erheen,
put her hands back and looked at him, you see, told him.
zette haar handen in haar zij en keek hem aan.
She says, “What do you mean by asking everybody to
Ze zei: "Wat is er de bedoeling van dat u iedereen vraagt
touch your feet? You’re not a even a realized soul.
uw voeten aan te raken? U bent niet eens een gerealiseerde ziel!
By wearing this dress of yours and shaving your head
Denkt u soms dat u door deze kleding te dragen
you think you can ask people to touch your feet?”
en uw hoofd kaal te scheren mensen kunt vragen uw voeten aan te raken?"
Little child of five years, yet she understands.
Ze was nog maar vijf jaar, en toch begreep ze dit al.
We had once a program in India when they invited Me
Er was ooit een programma in India waarin ze mij
as a chief guest and for this Ramanmash?,
als hoofdgast hadden uitgenodigd, samen met deze Ramanmash -
she was a realized soul; and one gentleman from
zij was een gerealiseerde ziel - en een man
Ramkrishna ashram from the head of that was sitting
die aan het hoofd stond van de Ramkrishna ashram,
with his big orange robe, you see, sitting there.
die daar zat in zijn lange oranje gewaad, zie je.
And my, another granddaughter,
En mijn andere kleindochter
she was sitting in the front row.
zat toen op de voorste rij.
She couldn’t bear him anymore
En uiteindelijk kon ze hem niet langer verdragen,
so she shouted from there,
dus riep ze vanaf de eerste rij:
“Mother, the one whose wearing a maxi dress,
Moeder, vraag die man met die lange jurk
Grandmother, please ask him to get out,
alstublieft te vertrekken, grootmoeder,
he’s giving heat to all of us.”
hij geeft ons hier allemaal zijn hitte!"
So you see, there were many Sahaj Yogis who were
Er waren namelijk verschillende Sahaja yogi's
feeling the heat from this fellow and he thinks he’s a
die de hitte van die man voelden, terwijl hij zelf het idee had dat hij
very spiritual man.
een heel spirituele man was.
She said, “Ask him to go, he’s wearing a maxi.”
Ze zei: "Vraag hem om te vertrekken, diegene met die lange jurk."
She didn’t understand it was a robe or thing.
Ze had niet eens in de gaten dat het een speciaal gewaad was.
Even children know
Zelfs kinderen weten dus
who are realized souls and who are not,
wie gerealiseerde zielen zijn en wie niet,
if they are born realized.
als ze zelf gerealiseerd geboren zijn.
There are many children who are born realized these days.
Er worden tegenwoordig veel kinderen gerealiseerd geboren.
The time of judgment, this is the time of judgment.
Want dit is de tijd van het Laatste Oordeel.
Of course about this I’ll tell you later.
Natuurlijk zal ik jullie hier later meer over vertellen.
Do You mind if I ask You a few questions?
Vindt u het erg als ik u nog een paar vragen stel?
It’s all right, I don’t mind.
Dat is goed, ik vind het niet erg.
But what happens, if you ask too many questions
Maar wat er soms gebeurt als je teveel vragen stelt,
sometimes it becomes mental activity and may delay
is dat het een mentale activiteit wordt, waardoor het proces
further Realization sometimes,
van de realisatie vertraagd zou kunnen worden.
so I would advice you, if it is not so important, better
Dus ik zou je adviseren, als het niet zo belangrijk is,
keep it out because, you see, answering the question is
om je in te houden. Want het beantwoorden van een vraag
only on mental level.
gebeurt alleen op mentaal niveau, zie je.
I’m talking something much beyond, you see.
Maar ik heb het over iets dat nog veel verder gaat, zie je.
So, it is something logically if you have understood Me -
Dus als je me dus met je gezonde verstand begrepen hebt,
all right, let’s have it.
dan zou je het nu in ontvangst moeten nemen.
If it will work out, work out. If it will not work out,
Als het werkt, goed. Als het niet werkt,
doesn’t matter.
geen probleem.
I’m here for three-four days, and we are going to work it
Ik ben er nog drie tot vier dagen, en in die tijd zullen we het wel
out. All right?
oplossen. Goed?
So it’s better to keep your mind at rest. Tell the mind,
Het is dus beter je verstand tot rust te laten komen. Vertel je verstand
“You have asked many questions before,
gewoon: "Je hebt al veel vragen gesteld,
you have thought of many things, now the time for you
je hebt al over veel dingen nagedacht, maar nu is het tijd
to receive the blessings of your own being.” All right?
dat je de zegeningen van je eigen wezen in ontvangst neemt." Goed?
If you tell your mind, it will rest.
ls je je verstand dat vertelt, dan komt het tot rust.
It’s a, it’s a wonderful thing mind is.
Het verstand is een wonderlijk instrument.
If the mind knows what you want, and if it is the reality,
Als het verstand weet wat je wilt, en als dat (wat je wilt) realiteit is,
it supports you and helps you very much.
dan steunt het je en is het je enorm tot hulp.
The same mind which can go astray, you see,
Datzelfde verstand dat ook op hol kan slaan, zie je;
it’s like sometimes I say it’s like a donkey,
soms vergelijk ik het met een ezel,
like Christ used donkey just to suggest the mind
zoals Christus een ezel gebruikte enkel om aan te geven dat als je het
that if you allow it to go astray it will take you to all
verstand toestaat op hol te slaan, het je op de vreemdste
kinds of things, but if you control it, it takes you there
dwaalsporen kan brengen, maar als je het onder controle hebt dan brengt
where you have to go.
het je precies daar waar je moet zijn.
You just make him keep quiet.
Zorg gewoon dat het zich rustig houdt.
It’s better to keep quiet at mind level.
Op het niveau van het verstand is het beter om gewoon stil te zijn.
And that’s why I answered your questions because later
Daarom heb ik jullie vorige vragen beantwoord, zodat later,
on when the Kundalini’s rising, at that time,
op het moment dat je Kundalini opstijgt,
the mind should not stand up, isn’t it, to say that
je verstand niet plotseling steigert door de gedachte
“I haven’t asked this question.” That’s why.
dat je een bepaalde vraag nog niet hebt gesteld. Dat is de reden.
Just to soothe it – there’s no need –
Gewoon om je verstand tot rust brengen - ik hoef het niet te doen -
but, just to soothe it down, I do it. All right?
maar ik doe het alleen om je verstand tot rust te brengen. Goed?
So best thing is to get your Realization is the best thing,
Het is nu dus het beste om je realisatie in ontvangst te nemen;
otherwise this mind is quite a disturbing stuff.
als je dat niet doet dan kan het verstand echt als stoorzender werken.
It can come at the right time when you are going to
Het kan beginnen te storen precies op het moment waarop
achieve your last breakthrough, it may stop. All right?
je laatste doorbraak plaatsvindt, waardoor die onderbroken wordt. Goed?
So if you have any immediate question by which you are
Alleen als je dus een heel dringende vraag hebt
really oppressed then you must ask Me.
waar je echt mee in je maag zit, dan moet je hem stellen.
But if it is not so important, just give up.
Maar als het niet zo belangrijk is, laat het dan los.
Is it very important?
Is het echt heel belangrijk?
Then it’s all right. He has realized.
Dan is het goed. Hij heeft het begrepen.